Boys, let's go.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ໄປ.
Come on, tighten up.
ມາແລ້ວ, ແຂງແຮງຂຶ້ນ.
Single file, gentlemen.
ໄຟລ໌ດຽວ, ພວກເຈົ້າ.
Center of the hall.
ສູນກາງຂອງຫ້ອງປະຊຸມ.
- Come on, tighten it up.
- Condition unit one!
- ມາແລ້ວ, ເຂັ້ມງວດມັນຂຶ້ນ.
- ໜ່ວຍສະພາບທີໜຶ່ງ!
Condition unit one, copy that.
ໜ່ວຍສະພາບທີໜຶ່ງ, ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
On the ground. Show me hands, let's go.
ຢູ່ເທິງພື້ນດິນ.ສະແດງ
ມືໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ,ໄປ.
Hands!
ມື!
WOMAN". Code blue! Fight in progress!
ແມ່ຍິງ". ລະຫັດສີຟ້າ! ຕໍ່ສູ້ໃນຂັ້ນຕອນ!
Come on, let's fight, man! Let him go!
ມາແລ້ວ,ມາຕໍ່ສູ້ກັນ
,ຜູ້ຊາຍ!ປ່ອຍລາວໄປ!
At least let me get my shoes.
ຢ່າງໜ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາເກີບຂອງຂ້ອຍ.
Mary Anne.
ແມຣີ ແອນ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Adonis got into a fight today,
Adonis ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້ໃນມື້ນີ້,
and he's in holding.
ແລະລາວຢູ່ໃນຄຸກ.
If you wanna see him,
we're gonna have to go up there.
ຖ້າເຈົ້າຢາກເຫັນລາວ,ພວກເຮົາ
ຈະຕ້ອງຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
He's a good kid, he just--
ລາວເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ດີ, ລາວພຽງແຕ່...
Fights.
ການຕໍ່ສູ້.
All the time.
ຕະຫຼອດເວລາ.
- Johnson?
- Yeah.
- ຈອນສັນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Right this way.
- Thanks.
- ທາງນີ້.
- ຂອບໃຈເດີ.
GUARD". Johnson, got a visitor.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ". ຈອນສັນ, ມີແຂກ.
Adonis.
ອາດອນິສ.
Come on in.
ເຂົ້າມາ.
I'd like you to meet Mrs--
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບທ່ານນາງ...
Uh...
ໂອ້...
Could we have a moment, please?
ພວກເຮົາສາມາດມີຊົ່ວຄາວໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
I'll be right outside.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ພາຍນອກ.
Why were you fighting?
ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ເປັນຫຍັງ?
I'm not going to another group home.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປເຮືອນກຸ່ມອື່ນ.
I'm not from a group home.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນບ້ານກຸ່ມ.
You a social worker?
ເຈົ້າເປັນພະນັກງານສັງຄົມບໍ?
No.
ບໍ່.
I am not a social worker.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພະນັກງານສັງຄົມ.
Nigga said something
about my ma so I beat his ass.
ຄົນນິກເກີເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ
ແມ່ຂອງຂ້ອຍສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕີລາວ.
I'm sorry about your mother.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
I know what it's like to lose someone.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ
ທີ່ຈະສູນເສຍຄົນໜຶ່ງ.
When your father died,
I was angry for so long.
ເມື່ອພໍ່ເຈົ້າຕາຍ,ຂ້ອຍ
ໂຊກຮ້າຍເປັນເວລາດົນນານ.
I hurt myself, pushed family away.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເຈັບປວດ, ດັນຄອບຄົວໄປ.
I don't have no father.
ຂ້ອຍບໍ່ມີພໍ່.
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
I said I don't have no father.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີພໍ່.
That's not true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
He passed before you were born,
but you had a father.
ລາວຕາຍກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະ
ເກີດ,ແຕ່ເຈົ້າມີພໍ່.
You knew him?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
He was my husband.
ລາວເປັນຜົວຂອງຂ້ອຍ.
Adonis, I would like it very much
if you would come and stay with me.
ອາໂດນິດສ໌,ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຫຼາຍ
ຖ້າເຈົ້າມາຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Do you think you'd wanna do that?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
What was his name?
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
Hey, James.
ເຮ້, ເຈມສ໌.
Don, sit down.
ດອນ, ນັ່ງລົງ.
What you got there?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
You're joking, right?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
You get a promotion and you're quitting?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມ
ແລະເຈົ້າກໍາລັງອອກຈາກບໍ?
Look, this careerjust ain't for me.
ເບິ່ງ,ອາຊີບນີ້ພຽງແຕ່
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ.
What are you gonna do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Hey, man, thanks for everything.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ, ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ.
Just wanna
talk to you about my job.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າກັບ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບວຽກຂອງຂ້ອຍ.
- You see your new office?
- Hmm.
- ເຈົ້າເຫັນຫ້ອງການໃໝ່ຂອງທ່ານບໍ?
- ອືມ.
Yeah. But, um...
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່, ອູມ...
Well, what's it like?
ດີ, ມັນເປັນແນວໃດ?
This is a big deal, this promotion.
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່, ການສົ່ງເສີມນີ້.
Did they hire your assistant?
ພວກເຂົາຈ້າງຜູ້ຊ່ວຍຂອງທ່ານບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Very proud of you.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
Superfight Two
with Rocky Balboa, the challenger
Superfight ສອງກັບ
Rocky Balboa ,ຜູ້ທ້າທາຍ
and, of course, Apollo Creed,
the world champion.
ແລະແນ່ນອນ, Apollo Creed, ແຊ້ມໂລກ.
-- And there's the bell.
- - ແລະຄຮັ້ງກຮະດັງ
Comes over in a hurry now.
ມາໄວໆດຽວນີ້.
He throws a couple of
rights and lefts out there.
ລາວຖິ້ມສອງສາມຂວາແລະຊ້າຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
He starts to take command early here
ລາວເລີ່ມຮັບຕໍາແໜ່ງ
ຜູ້ບັນຊາການໃນຕອນເຊົ້ານີ້
and now he kinda moves his feet
along the side of the ring.
ແລະດຽວນີ້ລາວເຄື່ອນຍ້າຍ
ຕີນຂອງລາວຕາມຂ້າງວົງ.
A good right hand thrown at him.
ມືຂວາທີ່ດີຖືກຖິ້ມໃສ່ລາວ.
Another right and another right
thrown by the champion.
ອີກຂວາແລະອີກຂວາທີ່ຖິ້ມໂດຍແຊ້ມ.
Creed is going for the knockout.
ຄຣີດ ກໍາ ລັງໄປຫາການ knockout.
Just holding that right hand
and he's just waiting for that
ພຽງແຕ່ຈັບມືຂວານັ້ນແລະລາວພຽງແຕ່ລໍຖ້າມັນ
precise moment that he wants--
ເວລາທີ່ແນ່ນອນທີ່ລາວຢາກ...
There it is! He unloaded that.
But here comes Balboa!
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!ລາວໄດ້ປ່ອຍ
ມັນອອກມາ.ແຕ່ບັດໂບອາມາແລ້ວ!
Got him in that corner,
and there's lefts and rights.
ຂ້ອຍຈັບລາວຢູ່ແຄມນັ້ນ, ແລະມີຊ້າຍແລະຂວາ.
Here comes Balboa coming back out.
ບາລໂບອາ ກໍາ ລັງອອກມາອີກຄັ້ງ.
A left and a right to the head.
ຊ້າຍແລະຂວາໄປຫາຫົວ.
But now it is Creed coming back.
ແຕ່ດຽວນີ້ມັນແມ່ນຄຣີດທີ່ກັບມາ.
Creed with the left hand.
ເຊື່ອຖືດ້ວຍມືຊ້າຍ.
Balboa appears to be getting hit often.
ບາລໂບອາເບິ່ງຄືວ່າຖືກຕີຫຼາຍຄັ້ງ.
DUKE". Take it to him. Take it to the body.
DUKE" .ເອົາມັນໄປຫາລາວ
.ເອົາມັນໄປຫາຮ່າງກາຍ.
There you go!
ນັ້ນແລ້ວ!
Make your time count, baby.
ເຮັດໃຫ້ເວລາຂອງເຈົ້າມີຄ່າ, ເດັກນ້ອຍ.
You know what's coming up. There you go.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. ນັ້ນແລ້ວ.
Check it out.
ເບິ່ງມັນ.
DUKE". What you doing here, man?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ຜູ້ຊາຍ?
15 and 0, 15 knockouts.
15 ແລະ 0, 15 knockouts.
In Tijuana? No, bro.
ໃນ Tijuana ບໍ? ບໍ່, ອ້າຍ.
That's barroom brawling.
ນັ້ນແມ່ນການຕໍ່ສູ້ໃນຫ້ອງແຖບ.
Well, I'm all in anyway.
ດີ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນທັງ ໝົດ ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
So I figure we start out local,
just to get our momentum going,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນໃນທ້ອງຖິ່ນ
,ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ແຮງງານຂອງພວກເຮົາດໍາເນີນໄປ,
then we can move wherever we wanna move.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດຍ້າຍໄປ
ບ່ອນໃດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຍ້າຍ.
-"We"?
- I was figuring...
- ພວກເຮົາ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
Adonis, these boys come in here,
this how they survive.
ອາໂດນິດສ໌,ພວກເດັກຊາຍເຫຼົ່ານີ້ເຂົ້າມາ
ບ່ອນນີ້,ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຂົາລອດຊີວິດ.
They gotta fight for life.
ພວກເຂົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້ເພື່ອຊີວິດ.
Kill or be killed. People die in there.
ຂ້າຫຼືຖືກຂ້າ. ຄົນຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Your daddy died in the ring.
This ain't no joke.
ພໍ່ເຈົ້າຕາຍໃນວົງການ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
I don't know him.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກລາວ.
Ain't got nothing to do with me.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍ.
- Okay, you real tough now.
- Yup.
- ດີແລ້ວ, ເຈົ້າແຂງແຮງແທ້ໆດຽວນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Nah, I ain't training you.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຝຶກອົບຮົມເຈົ້າ.
You know I ain't training you.
Nobody training you.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຝຶກອົບ
ຮົມເຈົ້າ.ບໍ່ມີໃຜຝຶກຝົນເຈົ້າ.
I'm gonna make sure about that.
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າເລື່ອງນັ້ນ.
We making champs
in the Delphi Gym!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສ້າງແຊ້ມໃນໂຮງກິລາເດລຟີ!
We not dancing!
We not singing! We fighting!
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຕັ້ນ!ພວກເຮົາ
ບໍ່ໄດ້ຮ້ອງເພງ!ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້!
You struggle every day,
you fight for something.
ເຈົ້າສູ້ຊົນທຸກໆມື້,ເຈົ້າ
ຕໍ່ສູ້ເພື່ອບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
You damn right!
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງແທ້ໆ!
Hey, listen up!
ເຮ້, ຟັງ!
DUKE". Adonis.
ດອກ". ອາໂດນິດສ໌.
These the keys to my 'Stang right here.
ນີ້ແມ່ນປຸ່ມຂອງ'ສຕັງຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Adonis, get out the ring!
ອາໂດນິດສ໌, ອອກຈາກວົງ!
All you gotta do
is land one clean head shot.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດຄື
ການຍິງຫົວທີ່ສະອາດດຽວ.
What I gotta put up for it?
ຂ້ອຍຕ້ອງເສຍຄ່າຫຍັງ ສໍາ ລັບມັນ?
Put up your hands. You a pro, right?
ຍົກມືຂຶ້ນ. ເຈົ້າເປັນມືອາຊີບ, ແມ່ນບໍ?
No,no,no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
You gonna get the shit knocked out of you.
ເຈົ້າຈະຖືກຕີອອກຈາກເຈົ້າ.
You ain't gotta prove nothing to me.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງພິສູດຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍ.
Better listen to your family, boy.
ດີກວ່າຈະຟັງຄອບຄົວຂອງທ່ານ, ເດັກຊາຍ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
At least put on your head gear.
ຢ່າງໜ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຫົວຂອງທ່ານ.
- No head gear?
- Mmm-hmm.
- ບໍ່ມີເຄື່ອງໃສ່ຫົວບໍ?
- ມມມມ.
It's on you.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
Killer, right?
ຜູ້ຂ້າ, ແມ່ນບໍ?
He a killer, right, Lil Duke?
ລາວເປັນຜູ້ຂ້າ, ແມ່ນບໍ, ລີລ ດຸກ?
Where were you at when
I was in group homes, huh?
ເຈົ້າຢູ່ໃສເມື່ອຂ້ອຍ
ຢູ່ໃນເຮືອນກຸ່ມ,ແມ່ນບໍ?
You miss a meal?
ເຈົ້າພາດອາຫານບໍ?
Nah!
ບໍ່!
Which one of your killers in here next?
ຜູ້ຂ້າຄົນໃດຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຕໍ່ໄປ?
You pick him! You pick who's next!
ເຈົ້າເລືອກລາວ!ເຈົ້າ
ເລືອກວ່າໃຜເປັນຄົນຕໍ່ໄປ!
I'm next.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຕໍ່ໄປ.
DANNY". Hey, I just need one round, bro.
ດານນີ".ເຮ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຕ້ອງການຮອບດຽວ,ອ້າຍ.
All right, you wanna warm up?
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າຢາກອົບອຸ່ນບໍ?
I don't need no warm-up. Get my stuff.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການການອົບອຸ
່ນ.ເອົາສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ.
DUKE". I see you got
your head gear on. Good job.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໃສ່
ເຄື່ອງໃສ່ຫົວ.ເຮັດວຽກດີ.
Nah.
ບໍ່.
Don't run.
ຢ່າແລ່ນໄປ.
DANNY". Told you I'd win, man.
ດານນີ".ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າຂ້ອຍຈະຊະນະ,ຜູ້ຊາຍ.
I told you.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
DUKE". I tried to tell you something, bro.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມບອກເຈົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ອ້າຍ.
You don't wanna listen.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຟັງ.
You wanna learn things
the hard way, huh?
ເຈົ້າຢາກຮຽນຮູ້ສິ່ງ
ຕ່າງໆຢ່າງຍາກ,ແມ່ນບໍ?
_H€Y-
_ ເຮ້ - _ ເຮີຍ -
How you doing?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Doing good.
ເຮັດໄດ້ດີ.
I just came home, I wanted to talk to you.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ກັບບ້ານແລ້ວ,
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I quit myjob_
ຂ້ອຍອອກຈາກວຽກຂອງຂ້ອຍ
Yeah. No...
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່...
Where did you get this? Mexico?
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ? ເມັກຊິໂກບໍ?
It's not that bad.
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
"It's not that bad."
I ought to knock you out myself.
ຂ້ອຍຄວນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກໃຈເອງ.
You know how many times I had to
carry your father up these stairs
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຂົນພໍ່
ເຈົ້າຂຶ້ນຂັ້ນເທິງນີ້ຫຼາຍປານໃດ
-because he couldn't walk?
- Yes.
- ເພາະລາວບໍ່ສາມາດຍ່າງໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
How many times I had to wipe his ass
because he couldn't use his hands?
ຂ້ອຍຕ້ອງລ້າງຫລັງຂອງລາວຫຼາຍປານໃດ
ເພາະວ່າລາວບໍ່ສາມາດໃຊ້ມືໄດ້?
Is that what you want? No.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກບໍ? ບໍ່.
You want brain damage. Yeah, you do.
ເຈົ້າຢາກຄວາມເສຍຫາຍຂອງ
ສະໝອງ.ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດ.
You want to be so brain-damaged,
you can't form a sentence.
ເຈົ້າຢາກຖືກຄວາມເສຍຫາຍຂອງສະໝອງ
ຫຼາຍ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສ້າງປະໂຫຍກໄດ້.
I can get hurt doing anything.
ຂ້ອຍສາມາດເຈັບປວດໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງ.
Apollo didn't get hurt, he got killed!
ອາໂປໂລບໍ່ໄດ້ເຈັບປວດ, ລາວຖືກຂ້າຕາຍ!
People get killed!
ຄົນຖືກຂ້າຕາຍ!
I didn't take you in
for you to go backwards.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພາເຈົ້າເຂົ້າມາ
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ.
You're better than this.
ເຈົ້າດີກວ່າສິ່ງນີ້.
I'm leaving soon.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປໄວໆນີ້.
I'm gonna be fighting full-time now.
ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ເຕັມເວລາດຽວນີ້.
So I wanted to tell you face-to-face.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າໂດຍກົງ.
You are your father's son
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງພໍ່ເຈົ້າ
and you're part of him.
ແລະເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງລາວ.
But it doesn't mean you have to be him.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມ
ວ່າເຈົ້າຕ້ອງເປັນລາວ.
I'm gonna call you.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າ.
Listen, you want to be
in somebody's ring...
ຟັງ, ເຈົ້າຢາກຢູ່ໃນວົງຂອງຄົນອື່ນ...
You don't have to call me.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໂທຫາຂ້ອຍ.
All right, smile!
ດີແລ້ວ, ມ່ວນຊື່ນ!
How you doing?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
This was taken from the 10th round
of the first fight, right?
ນີ້ແມ່ນມາຈາກຮອບທີ 10 ຂອງ
ການຕໍ່ສູ້ຄັ້ງທໍາອິດ,ແມ່ນບໍ?
Good call.
ຄໍາຕັດສິນໃຈທີ່ດີ.
How'd you know that?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
I heard about a third fight
between you and Apollo,
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ຄັ້ງ
ທີສາມລະຫວ່າງເຈົ້າແລະອາໂປໂລ,
behind closed doors.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງປະຕູປິດ.
That true?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
How'd you hear about that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນແນວໃດ?
Who won?
ໃຜຊະນະ?
It's kind of a secret.
What'd you say your name was?
ມັນເປັນຄວາມລັບບາງຢ່າງ.ເຈົ້າ
ບອກວ່າຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Donnie.
ດອນນີ.
The girl said you wanted
to talk about something.
ເດັກຍິງບອກວ່າເຈົ້າຢາກເວົ້າ
ກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Yeah, I want to talk to you
about training me.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບການຝຶກອົບຮົມຂ້ອຍ.
Training you.
ຝຶກອົບຮົມເຈົ້າ.
I don't do that stuff no more.
Sorry about that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດສິ່ງນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ
.ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Listen, it's getting kind of late, kid.
ຟັງ, ມັນ ກໍາ ລັງຊ້າຫຼາຍ, ເດັກນ້ອຍ.
So I'm gonna close up.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະປິດ.
How good was he?
ລາວດີປານໃດ?
Who? Apollo? Yeah, he was great.
ໃຜ? ອາໂປໂລ? ແມ່ນແລ້ວ, ລາວດີເລີດ.
He's a perfect fighter.
Ain't nobody ever better.
ລາວເປັນນັກຕໍ່ສູ້ທີ່ສົມບູນແບບ
.ບໍ່ມີໃຜດີກວ່າເກົ່າ.
So how'd you beat him?
ເຈົ້າເອົາຊະນະລາວແນວໃດ?
Time beat him.
ເວລາຊະນະລາວ.
Time, you know, takes
everybody out, it's undefeated.
ເວລາ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເອົາທຸກຄົນ
ອອກ,ມັນບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້.
Anyway, I gotta lock up.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍຕ້ອງປິດ.
When Mickey died, he came
and talked to you, right?
ເມື່ອມິກກີຕາຍ,ລາວມາ
ເວົ້າກັບເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
Talked you out of quitting?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ອອກບໍ?
Took you to L.A., trained you.
ເອົາເຈົ້າໄປແອນດ໌ແອລ, ຝຶກອົບຮົມເຈົ້າ.
Brought you back.
ຂ້ອຍພາເຈົ້າກັບມາ.
How do you know all this?
ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແນວໃດ?
How do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
What are you, like a cousin?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຄືກັບອ້າຍນ້ອງບໍ?
He's my father.
ລາວເປັນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
No, he isn't. I don't believe you.
ບໍ່, ລາວບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
Call Mary Anne.
ໂທຫາແມຣີ ແອນ.
Mary Anne. His wife.
ເມຣີ ແອນ. ເມຍຂອງລາວ.
The house number still works.
ເລກເຮືອນຍັງເຮັດວຽກຢູ່.
Oh, that's right.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
You haven't talked to her
since the funeral.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບ
ນາງຕັ້ງແຕ່ການຝັງສົບ.
She said you gave a nice speech, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ນາງເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ກ່າວຄໍາປາໄສທີ່ດີເລີດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Nice speech.
ຄໍາປາໄສທີ່ດີເລີດ.
I want you to train me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຝຶກອົບຮົມຂ້ອຍ.
All right? I need somebody solid
and who else better to go to?
ດີບໍ?ຂ້ອຍຕ້ອງການຄົນແຂງແຮງແລະ
ໃຜອີກຄົນໃດທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະໄປຫາ?
You at least owe me that.
ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍຢ່າງໜ້ອຍນັ້ນ.
I can tell the way you talk,
you been to school.
ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້ຈາກວິທີທີ່
ທ່ານເວົ້າ,ເຈົ້າໄດ້ໄປໂຮງຮຽນ.
So I figure you got some brains.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີສະໝອງບາງຢ່າງ.
Why would you want
to pick a fighter's life
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢາກ
ເລືອກຊີວິດຂອງນັກຕໍ່ສູ້
when you don't have to?
ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ?
If Apollo was around,
he would tell you that, too.
ຖ້າອາໂປໂລຢູ່ໃກ້ໆ,ລາວຈະບອກ
ເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
Well, he ain't around.
ດີ, ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃກ້ໆ.
I been fighting my whole life.
I ain't got a choice.
ຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້ຕະຫຼອດຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
It's always about a choice.
ມັນຢູ່ສະເໝີກ່ຽວກັບການເລືອກ.
I was in the ring.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນວົງ.
I saw how it went down.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຕົກລົງແນວໃດ.
That fight should've been stopped.
ການຕໍ່ສູ້ນັ້ນຄວນຖືກຢຸດເຊົາ.
I should have stopped it.
ຂ້ອຍຄວນຢຸດມັນ.
Maybe he wanted to go out like a fighter.
ບາງທີລາວຢາກອອກໄປຄືກັບນັກຕໍ່ສູ້.
Maybe, you did exactly what he wanted.
ບາງທີ, ເຈົ້າເຮັດຕາມທີ່ລາວຕ້ອງການແທ້ໆ.
I think he'd rather be here,
talking with you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວມັກ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ເວົ້າກັບເຈົ້າ.
There is a resemblance.
ມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນ.
I'm usually here all the time,
ຂ້ອຍມັກຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດເວລາ,
so if you're ever in
the neighborhood, come by,
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃກ້ຄຽງ, ມາເບິ່ງ,
if you need something.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ.
I'll be at Mickey's Gym tomorrow.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ໂຮງກິລາຂອງມິກກີມື້ອື່ນ.
I don't go there.
I haven't been there in a long time.
ຂ້ອຍບໍ່ໄປບ່ອນນັ້ນ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Since we're pretty much like family
ເພາະວ່າພວກເຮົາຄ້າຍຄືກັບຄອບຄົວຫຼາຍ
who won the third fight?
ໃຜໄດ້ຊະນະການຕໍ່ສູ້ຄັ້ງທີສາມ?
He did.
ລາວເຮັດແລ້ວ.
In boxing...
ໃນມວຍ...
fighters' origins can endure
ສະຖາບັນນັກຮົບ
as the most sacred element
of their identity,
ໃນຖານະເປັນອົງປະກອບທີ່ສັກສິດ
ທີ່ສຸດຂອງຕົວຕົນຂອງພວກເຂົາ,
shaping choices that can
change their lives forever.
ການສ້າງການເລືອກທີ່ສາມາດປ່ຽນແປງ
ຊີວິດຂອງພວກເຂົາໄດ້ຕະຫຼອດໄປ.
"Pretty" Ricky Conlan is a faithful son
of Liverpool, England,
ຣິກກີ້ຄອນລານ"ສວຍງາມ"ແມ່ນລູກຊາຍ
ທີ່ສັດຊື່ຂອງລີເວີພູລ,ອັງກິດ,
a place where people find hope
in the tales of their heroes.
ບ່ອນທີ່ຄົນພົບຄວາມຫວັງໃນ
ເລື່ອງຂອງວິລະຊົນຂອງພວກເຂົາ.
But for the undefeated best
pound-for-pound boxer in the world,
ແຕ່ສໍາລັບນັກມວຍທີ່ບໍ່ຖືກ
ເອົາຊະນະທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ,
the future is filled with uncertainty,
ອະນາຄົດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມບໍ່ແນ່ນອນ,
with a seven-year
prison sentence looming.
ດ້ວຍການຕັດສິນໂທດຈໍາຄຸກເຈັດປີ.
I didn't plan on spending me
prime years in a prison cell.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະໃຊ້ເວລາ
ປີທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍໃນຄຸກ.
I hate letting me family down.
ຂ້ອຍກຽດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
Now what could be his
final bout awaits him at home,
ດຽວນີ້ສິ່ງທີ່ອາດຈະເປັນການຕໍ່ສູ້
ສຸດທ້າຍຂອງລາວກໍາລັງລໍຖ້າລາວຢູ່ເຮືອນ,
in one of his city's most
hallowed sporting temples.
ໃນວັດກິລາທີ່ສັກສິດທີ່ສຸດໃນເມືອງຂອງລາວ.
Here, he'll welcome an opponent
who's also never been beaten
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ລາວຈະຕ້ອນຮັບຄູ່ແຂ່ງ
ທີ່ຍັງບໍ່ເຄີຍຖືກເອົາຊະນະເລີຍ
and who's boxed his way
from California streets
ແລະໃຜໄດ້ກ່ອງທາງມາຈາກ
ຖະໜົນຫົນທາງຄາລີຟໍເນຍ
to American stardom.
ເຖິງຄວາມໂດດເດັ່ນຂອງອາເມລິກາ.
Fighting out of the famed
Delphi Boxing Academy,
ການຕໍ່ສູ້ຈາກສະຖາບັນ
ມວຍ Delphi ທີ່ມີຊື່ສຽງ,
with a trainer whose father
guided icons of the past,
ກັບຜູ້ຝຶກອົບຮົມທີ່ພໍ່ຂອງ
ລາວໄດ້ນໍາພາຮູບປັ້ນຂອງອະດີດ,
Danny "Stuntman" Wheeler
ດານນີ" Stuntman" Wheeler
believes he's the sport's future.
ເຊື່ອວ່າລາວເປັນອະນາຄົດຂອງກິລາ.
Conlan's going away for a long time.
ຄອນລານຈະໄປຄຸກດົນນານ.
Now it's my turn.
ດຽວນີ້ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍ.
I've never lost.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສູນເສຍເລີຍ.
I've never even been knocked down,
and that's not gonna change.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖືກຕີລົງເລີຍ
,ແລະນັ້ນຈະບໍ່ປ່ຽນແປງ.
A champion in a dark
and extraordinary predicament.
ເປັນແຊ້ມໃນສະຖານະການທີ່ມືດແລະພິເສດ.
A challenger uninterested
in a hero's send-off.
ຜູ້ທ້າທາຍທີ່ບໍ່ສົນໃຈ
ການສົ່ງສານຂອງວິລະຊົນ.
Conlan/Wheeler.
ຄອນລານ / ວີເລີ.
Kick this dude ass.
ເອົາຄົນນີ້ລົງ.
No respect, man.
ບໍ່ມີຄວາມເຄົາລົບ, ຜູ້ຊາຍ.
I'm Donnie.
ຂ້ອຍແມ່ນດອນນີ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
And I just moved in upstairs.
ແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ຍ້າຍເຂົ້າມາເທິງ.
Okay. What do you want, Donnie? It's late.
ດີແລ້ວ.ເຈົ້າຢາກຫຍັ
ງ,ດອນນີ?ມັນຊ້າແລ້ວ.
I can hear your music.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນດົນຕີຂອງທ່ານ.
Yeah? I didn't know it was that loud.
ແມ່ນແລ້ວ?ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າມັນສຽງດັງຫຼາຍປານໃດ.
Well, it is, all right?
ດີ, ມັນເປັນ, ດີບໍ?
I gotta wake up early and work out.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕື່ນກ່ອນແລະອອກ ກໍາ ລັງກາຍ.
Oh. Oh, got you.
ໂອ້, ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
You gotta wake up early
and do your, uh, jawns.
ເຈົ້າຕ້ອງຕື່ນກ່ອນແລະ
ເຮັດ,ອູ, jawns ຂອງທ່ານ.
Keep your body tight. Cool.
ຮັກສາຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ
ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.ດີເລີດ.
I'll turn my music down.
You won't hear a peep.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ດົນຕີຂອງຂ້ອຍຫຼຸດ
ລົງ.ເຈົ້າຈະບໍ່ຍິນສຽງດັງໃດໆ.
Thanks...
ຂອບໃຈ...
PETE". Snap it back!
ເປຕ໌". ເອົາມັນຄືນ!
Breathe, Leo, breathe.
ດູດຫາຍໃຈ, ເລໂອ, ດົມຫາຍໃຈ.
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
H9)'-
Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Looking to sign up.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາການລົງທະບຽນ.
- Where you from?
- L.A.
- ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
Hollywood!
ຮໍລີວູດ!
Which gym? I know all those guys.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພວກຜູ້ຊາຍທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Don't have one. I'm more self-taught.
ຢ່າກິນໜຶ່ງ.ຂ້ອຍເປັນ
ຄົນສອນຕົວເອງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Self-taught?
ຮຽນດ້ວຍຕົນເອງບໍ?
You know Balboa?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກບາລໂບອາບໍ?
Yes, we grew up together.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຕີບໃຫຍ່ຮ່ວມກັນ.
Most members just work themselves out.
ສະມາຊິກສ່ວນໃຫຍ່ພຽງແຕ່
ເຮັດວຽກດ້ວຍຕົນເອງ.
For an extra $20 a month,
ສໍາລັບເງິນ 20 ໂດລາຕໍ່ເດືອນ
I can give you drills,
check in on you when I can.
ຂ້ອຍສາມາດຝຶກອົບຮົມເຈົ້າໄດ້,
ກວດເບິ່ງເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Yeah, that works.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Double jab.
ການຕີສອງຄັ້ງ.
PETE". Move your head, babe.
ເປຕ໌". ຍ້າຍຫົວຂອງທ່ານ, ເດັກນ້ອຍ.
r r
ຂ
Boxing fans have been
waiting years
ແຟນມວຍລໍຖ້າມາຫຼາຍປີແລ້ວ
for the Superfight between
"Pretty" Ricky Conlan
ສໍາລັບການ Superfight
ລະຫວ່າງ"ສວຍງາມ" Ricky Conlan
and Danny Wheeler.
ແລະດານນີ ວີເລີ.
But we guess the fighters
couldn't wait another 24 hours.
ແຕ່ພວກເຮົາຄິດວ່ານັກຕໍ່ສູ້
ບໍ່ສາມາດລໍຖ້າອີກ 24 ຊົ່ວໂມງ.
Conlan punched Wheeler
ຄອນລານໄດ້ຕີວີເລີ
after words were exchanged
during the face-off.
ຫຼັງຈາກທີ່ຄໍາເວົ້າໄດ້ແລກ
ປ່ຽນກັນໃນລະຫວ່າງການພົບປະກັນ.
Wheeler suffered a broken jaw
ວີເລີໄດ້ປະສົບກັບກະຕ່າແຕກ
and has already announced plans
ແລະໄດ້ປະກາດແຜນການແລ້ວ
to sue Conlan and the WBC.
ເພື່ອຟ້ອງຮ້ອງຄອນລານ ແລະ WBC.
Hey,Unc!
ເຮ້, ພໍ່ເຖົ້າ!
Unc!
ພໍ່ເຖົ້າ!
How you doing?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Did you call me "Unc"?
ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ພໍ່ເຖົ້າ" ບໍ?
Yeah, it was either that or O.G.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນສິ່ງນັ້ນຫຼື OG.
What's an "O.G."?
"ໂອຈີ" ແມ່ນຫຍັງ?
Old-ass gangster.
ພວກແກ້ງສເຕີເກົ່າໆ.
"Unc" is good.
"ພໍ່ເຖົ້າ" ດີ.
I can do that.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
It's all good.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
So Why'd you come by? You hungry?
ສະນັ້ນເຈົ້າມາເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
No, I just wrapped up at the gym.
ບໍ່,ຂ້ອຍຫາກໍ່ສິ້ນສຸດ
ການອອກກໍາລັງກາຍ.
Figured I'd stop by.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະມາເບິ່ງ.
Okay.
ໂອເຄ
Maybe ask you a question.
ບາງທີຂ້ອຍຈະຖາມເຈົ້າ.
Sure. I can do all this.
ແນ່ນອນ.ຂ້ອຍສາມາດເຮັດ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ໄດ້.
Uh...
ໂອ້...
What are some drills I can do
to get my hand speed up?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດການຝຶກຊ້ອມບາງຢ່າງ
ແນວໃດເພື່ອເຮັດໃຫ້ມືຂອງຂ້ອຍໄວຂຶ້ນ?
Some guys up there,
I bet they can help you.
ບາງຄົນຢູ່ເທິງນັ້ນ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈ
ວ່າພວກເຂົາສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
There's a guy there named Pete.
ມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຊື່ວ່າເປັດ.
He's a pretty good trainer.
ລາວເປັນຄູຝຶກທີ່ດີຫຼາຍ.
Yeah, but he's with
his fighter most of the time.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ລາວຢູ່ກັບນັກ
ຕໍ່ສູ້ຂອງລາວສ່ວນໃຫຍ່ຂອງເວລາ.
I mostly just train myself.
ຂ້ອຍສ່ວນໃຫຍ່ພຽງແຕ່ຝຶກອົບຮົມຕົວເອງ.
They know you're a Creed?
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄຣີດບໍ?
I don't go by that.
ຂ້ອຍບໍ່ໄປຕາມນັ້ນ.
I'm trying to make it on my own.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດມັນດ້ວຍຕົນເອງ.
Name's Johnson.
ຊື່ວ່າ ຈອນສັນ.
- Who's Johnson?
- Mom's name.
- ຈອນສັນແມ່ນໃຜ?
- ຊື່ຂອງແມ່.
Plus, just makes life easier.
ນອກຈາກນັ້ນ,ພຽງແຕ່
ເຮັດໃຫ້ຊີວິດງ່າຍຂຶ້ນ.
Uh-huh.
ໂອ້.
Plus, you know, if you train me
ain't nobody around here knows me.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖ້າເຈົ້າຝຶກອ
ົບຮົມຂ້ອຍບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
We could fly under the radar.
ພວກເຮົາສາມາດບິນພາຍໃຕ້ຣາດາໄດ້.
- They'd never know.
- Yeah.
- ພວກເຂົາຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I told you before,
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ອນແລ້ວ,
I just don't wanna do it, kid.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກເຮັດມັນ, ເດັກນ້ອຍ.
That's cool, but maybe you could just
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ແຕ່
ບາງທີເຈົ້າສາມາດພຽງແຕ່
give me some drills.
ໃຫ້ຂ້ອຍຝຶກອົບຮົມບາງຢ່າງ.
- Drills?
- Yeah, things I could do on my own.
- ການຝຶກຊ້ອມບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
You don't stop, do you?
You're like a Woodpecker.
ເຈົ້າບໍ່ຢຸດ,ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຄືກັບ Woodpecker .
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
All right. I got a few.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍມີສອງສາມຄົນ.
But that's it. Okay?
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນມັນ. ດີບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Five rounds ofjumping rope.
ຫ້າຮອບຂອງການໂດດສາຍແອວ.
Three rounds
on each of the bags...
ລູກປືນສາມລູກໃສ່ຖົງແຕ່ລະຖົງ...
When you get to the heavy bag,
just don't keep throwing your hands
ເມື່ອເຈົ້າມາຮອດຖົງໜັກ,
ພຽງແຕ່ຢ່າສືບຕໍ່ຖິ້ມມືຂອງທ່ານ
because you can hurt them.
ເພາະເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້
ພວກເຂົາເຈັບປວດໄດ້.
It's also about using
your legs, all right?
ມັນຍັງກ່ຽວກັບການໃຊ້ຕີນຂອງທ່ານ, ດີບໍ?
And then five rounds of...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫ້າຮອບຂອງ...
Shadow...
ຮູບເງົາ...
O-W.
ໂອ້ ວີ.
- There's a Boxing.
- Boxing, yeah.
- ມີການມວຍ.
- ການມວຍ, ແມ່ນແລ້ວ.
And that's it.
ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ.
- All right?
- Yeah.
- ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, here you go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Oh, that is perfect.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນສົມບູນແບບ.
Good luck with that.
ໂຊກດີກັບເລື່ອງນັ້ນ.
All right, got it. Hold that real quick.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ
.ຖືມັນຢ່າງໄວວາແທ້ໆ.
All right, man.
ດີແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
Wait, don't you want this?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າບໍ່ຢາກສິ່ງນີ້ບໍ?
I got it right here.
ຂ້ອຍເອົາມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
What if you lose that thing or it breaks?
ຖ້າເຈົ້າສູນເສຍສິ່ງນັ້ນ
ຫຼືມັນແຕກຂຶ້ນແນວໃດ?
It's already up in the cloud.
ມັນຢູ່ເທິງເມກແລ້ວ.
What cloud? What cloud?
ເມກຫຍັງ? ເມກໃດ?
Hey, Ma, it's me.
ເຮ້, ແມ່, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
I was just calling to let you know
I'm doing good
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂທເພື່ອບອກ
ເຈົ້າວ່າຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີ
and I got an apartment.
ແລະຂ້ອຍມີອາພາດເມັນ.
It ain't much but I'm trying
to make it into something.
ມັນບໍ່ແມ່ນຫຼາຍແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I miss you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ.
I wanna hear from you,
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນຈາກເຈົ້າ,
so call me back when
you get a chance. All right.
ສະນັ້ນໂທຫາຂ້ອຍຄືນເມື່ອ
ເຈົ້າມີໂອກາດ.ດີແລ້ວ.
VVhaLifstooloud?
No, I just heard you down here working.
ບໍ່,ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຍິນ
ເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້.
Figured you'd wanna take a break.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກພັກຜ່ອນ.
Maybe get some food?
ບາງທີເອົາອາຫານບາງຢ່າງບໍ?
Where you from, Donnie?
ເຈົ້າມາຈາກໃສ, ດອນນີ?
I'm from L.A.
ຂ້ອຍມາຈາກລັອກແອສ.
So is this how y'all
ask females out in L.A.?
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານ
ທຸກຄົນຂໍໃຫ້ແມ່ຍິງອອກໄປໃນ LA ບໍ?
Just wanted to know if you were hungry.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກກິນບໍ.
Not a date.
ບໍ່ແມ່ນວັນທີ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know what? It's all good.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Hey, yo.
ເຮ້, ໂຢ.
I am hungry.
ຂ້ອຍຢາກກິນ.
I only have an hour.
Do you know where you wanna go?
ຂ້ອຍມີເວລາພຽງແຕ່ໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ
.ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກໄປໃສ?
I was hoping you could tell me.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້.
You're from Philly, right?
ເຈົ້າມາຈາກຟີລລີ, ແມ່ນບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Good luck, man.
ໂຊກດີ, ຜູ້ຊາຍ.
So where are we?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
North Philly.
ຟີລລີເໜືອ.
So this is Max's.
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນຂອງແມັກສ໌.
Hey, superstar! What's going on?
ເຮ້, ດາວສູງສຸດ! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I'm well, thanks. How you doing?
ຂ້ອຍດີ, ຂອບໃຈ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
You looking wonderful as always.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມຄືກັບປົກກະຕິ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
How you doing there, my friend?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ?
This my neighbor and
he's a West Coast boy.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້ອຍແລະ
ລາວເປັນເດັກຊາຍຝັ່ງຕາເວັນຕົກ.
Ain't never had a steak before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກິນ steak ກ່ອນ.
Listen, I'm gonna treat him
like he was my neighbor.
ຟັງ,ຂ້ອຍຈະປິ່ນປົວລາວຄືກັບ
ວ່າລາວເປັນເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
That's how good we gonna take care of you.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມດີທີ່
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
- You like pickles?
- Nah.
- ເຈົ້າມັກ pickles ບໍ?
- ບໍ່.
Okay, mayonnaise.
ດີແລ້ວ, ໄມໂອເນສ.
Put extra peppers
on thatjawn, both kinds.
ໃສ່ຜັກບົ່ວເພີ່ມເຕີມໃສ່
ກະຕ່ານັ້ນ,ທັງສອງປະເພດ.
Ketchup, extra cheese.
ເຄັດຊັບ, ຈິດເພີ່ມເຕີມ.
- How much I owe you?
- $9.95.
- ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
No, let me get these.
ບໍ່, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
That's cool. I asked you out, right?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍ
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປ,ແມ່ນບໍ?
You said it wasn't a date, though.
ເຈົ້າບອກວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
ວັນທີ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
It's not.
ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Where we eating at?
ພວກເຮົາກິນຢູ່ໃສ?
Right there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
So I heard you back there,
"jawn" this, "jawn" that.
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,"ຈາວ"ນີ້,"ຈາວ"ນັ້ນ.
What's a "yawn"?
"ຍືດ" ແມ່ນຫຍັງ?
It's a noun.
ມັນເປັນຄໍາວ່າ.
See, these is jawns.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນ jawns.
This is a jawn.
ນີ້ແມ່ນກະຕ່າ.
This restaurant we're sitting
in is a jawn. You're a jawn.
ຮ້ານອາຫານນີ້ທີ່ພວກເຮົານັ່ງຢູ່
ໃນແມ່ນ jawn .ເຈົ້າເປັນ jawn ໄດ້.
You got a 'yawn'?
ເຈົ້າມີ'ຍ່າງ'?
Like, a dude?
ເຊັ່ນວ່າ, ຜູ້ຊາຍບໍ?
No.
ບໍ່.
I got too much going on right now.
ຂ້ອຍມີຫຼາຍເກີນໄປທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນເວລານີ້.
Shows and stuff?
ງານສະແດງແລະສິ່ງອື່ນໆບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm opening at
Electric Factory next month.
ຂ້ອຍຈະເປີດໂຮງງານໄຟຟ້າໃນເດືອນໜ້າ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's a big venue out here.
ມັນເປັນສະຖານທີ່ໃຫຍ່ຢູ່ນີ້.
A lot of people got their start.
ຄົນຫຼາຍຄົນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
Jill, Legend, the Roots.
ຈິລ, ນິທານ, ຮາກ.
That's wassup.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງລ້າງ.
- Can I ask you something personal?
- Mmm-hmm.
- ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງສ່ວນຕົວໄດ້ບໍ?
- ມມມມ.
I got progressive hearing loss.
ຂ້ອຍມີຄວາມສູນເສຍການຍິນທີ່ກ້າວໜ້າ.
Just started wearing these this past year.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເລີ່ມໃສ່ພວກນີ້ໃນປີທີ່ຜ່ານມາ.
But I only need them in places
with a lot of background noise.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການພວກມັນພຽງແຕ່
ບ່ອນທີ່ມີສຽງຫຼັງຫຼາຍເທົ່ານັ້ນ.
For now.
ໃນເວລານີ້.
So it's progressive, so eventually...
ສະນັ້ນມັນເປັນການກ້າວໜ້າ
,ສະນັ້ນໃນທີ່ສຸດ...
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm just getting ready for it.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບມັນ.
Like I'm getting used to these,
I'm learning sign language and stuff.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຄີຍກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
,ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນພາສາອັກສອນແລະສິ່ງອື່ນໆ.
But I really can only
remember bad words.
ແຕ່ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ພຽງແຕ່ຄໍາ
ເວົ້າທີ່ບໍ່ດີເທົ່ານັ້ນ.
Ones that aren't that useful like...
ພວກທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍເຊັ່ນວ່າ...
The fuck's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
You can't tell?
This is the bull, the horns, this is--
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບອກໄດ້ບໍ?
ນີ້ແມ່ນງົວ,ກະດານ,ນີ້ແມ່ນ-
Yeah, this is bullshit.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- That's your favorite?
- Uh-huh.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກທີ່ສຸດບໍ?
- ໂອ້.
You don't really seem like a boxer to me.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນ
ນັກມວຍແທ້ໆຕໍ່ຂ້ອຍ.
I mean, you're in shape and all but...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຢູ່
ໃນຮູບແບບແລະທັງໝົດແຕ່...
I don't know. Aren't most boxers like...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ນັກມວຍ
ສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ແມ່ນຄືກັບ...
- Like what?
- Like street.
- ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
- ຄືກັບຖະໜົນຫົນທາງ.
I'm not saying you're
a square or anything,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ເປັນສີ່ຫຼ່ຽມຫຼືຫຍັງເລີຍ,
but I'm just curious,
what made you wanna fight?
ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ສຶກ,
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢາກຕໍ່ສູ້?
My pop was a fighter.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນນັກຕໍ່ສູ້.
Oh, right. That makes sense.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ມັນມີຄວາມ ໝາຍ.
Did he fight pro?
ລາວຕໍ່ສູ້ກັບມືອາຊີບບໍ?
Something like that.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
Does he train you?
ລາວຝຶກອົບຮົມເຈົ້າບໍ?
My pop died before I was born.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເກີດ.
I'm sorry to hear that.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
So what made you wanna sing?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢາກຮ້ອງເພງ?
Uh...
ໂອ້...
It makes me feel alive.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຊີວິດຢູ່.
Where's your next show?
ງານສະແດງຕໍ່ໄປຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
That place that you saw me at,
Johnny Brenda's.
ບ່ອນນັ້ນທີ່ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍ
ຢູ່,ເຮືອນຈອນນີບຣິນດາ.
I got a residency there
so we're back on Friday.
ຂ້ອຍມີທີ່ຢູ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະກັບມາໃນວັນສຸກ.
Can I roll with you?
ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I wanna show up, you know.
Show some love.
ຂ້ອຍຢາກປາກົດຕົວ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ.ສະແດງຄວາມຮັກບາງຢ່າງ.
Let me think on it.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Okay.
ໂອເຄ
Here we go, Paulie.
ມາແລ້ວ, ໂປລີ.
Happy birthday, my friend.
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
I didn't forget ya.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລືມເຈົ້າ.
Your favorite.
ເຈົ້າມັກທີ່ສຸດ.
Miss ya, pal.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ, ເພື່ອນ.
Yo, Adrian, my darling.
ໂຢ, ແອດຣຽນ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
The best of the best.
ດີທີ່ສຸດໃນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
I'll tell you, Adrian, God.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ, ແອດຣຽນ, ພຣະເຈົ້າ.
It's getting harder to walk up this hill.
What does that mean?
ມັນກໍາລັງຍາກຂຶ້ນພູນີ້
.ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Anyway, it's a good day today.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມື້ນີ້ເປັນມື້ທີ່ດີ.
It's a good day, got no problems.
ມັນເປັນມື້ທີ່ດີ, ບໍ່ມີບັນຫາເລີຍ.
Bills are paid.
ຄ່າທໍານຽມຖືກຈ່າຍແລ້ວ.
Only thing is, it's tough to
ສິ່ງດຽວແມ່ນ, ມັນຍາກທີ່ຈະ
sleep at night sometimes. My back.
ນອນໃນຕອນກາງຄືນບາງຄັ້ງ. ຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
No matter what you do,
it catches up to you.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ
ກໍ່ຕາມ,ມັນຈະຈັບເຈົ້າ.
Anyway, shall we see
what's new in the world today?
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ພວກເຮົາຈະເບິ່ງ
ວ່າມີຫຍັງໃໝ່ໃນໂລກມື້ນີ້ບໍ?
Whoa.
ໂວ້.
Hey, Rocky!
ເຮ້, ໂຣກເກີ!
Hey, how you doing?
ເຮ້, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- Good to see you.
- How you doing?
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Hey, Rock!
Long time no see, brother.
ເຮ້, ໂຣກ! ບໍ່ເຫັນກັນດົນນານແລ້ວ, ອ້າຍ.
- Still here? Good to see you.
- Yeah.
- ຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Hey, the Italian Stallion's back.
- How you doing?
- ເຮ້, Stallion ອີຕາລີກັບມາແລ້ວ.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- It's like a party here with everyone.
- Yeah, right.
- ມັນຄ້າຍຄືກັບງານລ້ຽງຢູ່ນີ້ກັບທຸກຄົນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Welcome back, man. It's been a while.
- Yeah, thank you very much.
- ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ, ຜູ້ຊາຍ. ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- How do you feel?
- Good.
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
- ດີນະ
- What, are you making a comeback?
- No.
- ຫຍັງ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງກັບມາບໍ?
- ບໍ່.
- Hey, champ.
- Hey, Pete. What's up?
- ເຮ້, ແຊມປິນ.
- ເຮ້, ປີຕ໌. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- Didn't know you were coming by.
- I didn't either.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມາ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດເຊັ່ນກັນ.
I was just in the neighborhood.
You've done nice here.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຢູ່ໃກ້ຄຽງ.ເຈົ້າ
ເຮັດໄດ້ດີຢູ່ບ່ອນນີ້.
Place is looking good,
new paint and everything.
ບ່ອນນີ້ເບິ່ງດີ, ສີໃໝ່ແລະທຸກຢ່າງ.
- Very good, very nice.
- I do what I can.
- ດີຫຼາຍ, ດີຫຼາຍ.
- ຂ້ອຍເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- Remember my son, Leo?
- Of course I do.
- ເຈົ້າຈື່ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ, ເລໂອ?
- ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
A lot bigger since you last seen him.
ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່ານັບຕັ້ງແຕ່
ເຈົ້າເຫັນລາວຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
- Yeah, very big.
- Rocky,
- ແມ່ນແລ້ວ, ໃຫຍ່ຫຼາຍ.
- ໂຣກກີ
he's 17 and 0.
ລາວອາຍຸ 17 ແລະ 0.
Things are really opening up for us.
ສິ່ງຕ່າງໆ ກໍາ ລັງເປີດໃຫ້ພວກເຮົາແທ້ໆ.
Leo! Come.
ເລໂອ! ມາ.
Rocky, option's still open
if you wanna get involved.
ໂຣກກີ,ທາງເລືອກຍັງເປີດຢູ່
ຖ້າເຈົ້າຢາກມີສ່ວນຮ່ວມ.
Little training, little motivation.
ການຝຶກອົບຮົມ ໜ້ອຍ, ແຮງຈູງໃຈ ໜ້ອຍ.
Let me think about it.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
- Sure, sure.
- How you doing, kid?
- ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນ.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ເດັກນ້ອຍ?
It's an honor to meet you, champ.
ມັນເປັນກຽດທີ່ພົບເຈົ້າ, ແຊມປິນ.
Nice to meet you, too.
17 and 0, very good.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ
ເຊັ່ນກັນ. 17 ແລະ 0 ,ດີຫຼາຍ.
Yeah, I was supposed to fight
on the Ricky Conlan's card--
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄວນຕໍ່ສູ້
ໃນບັດຂອງຣິກກີຄອນລານ...
- Hey,Unc!
- But it got canceled.
- ເຮ້, ພໍ່ເຖົ້າ!
- ແຕ່ມັນຖືກຍົກເລີກ.
Unc.
ພໍ່ເຖົ້າ.
- He talking to you?
- Yeah, I think so. Yeah.
- ລາວເວົ້າກັບເຈົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ. ແມ່ນແລ້ວ.
- You made it.
- Yeah.
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Just walked by. Here I am.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຍ່າງຜ່ານ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
How you know Hollywood?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກໂຮລີວູດແນວໃດ?
Uh, we met at the restaurant.
ໂອ້, ພວກເຮົາພົບກັນຢູ່ຮ້ານອາຫານ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Okay, Rock. Okay.
ດີ, ໂຣກ. ດີ.
You need anything, you let me know.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ, ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້.
Okay. Good luck, kid. Seriously.
ດີແລ້ວ. ໂຊກດີ, ເດັກນ້ອຍ. ຢ່າງຈິງໃຈ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
17 and 0. Kid's got a future. Tough.
17 ແລະ 0. ເດັກນ້ອຍມີອະນາຄົດ. ຍາກ.
Can I talk to you a minute?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ່?
I don't really know what I'm doing here
because I got other plans for my life
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພາະວ່າຂ້ອຍມີແຜນການອື່ນສໍາລັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
and this wasn't part of it.
ແລະສິ່ງນີ້ບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງມັນ.
Your father was special.
ພໍ່ເຈົ້າເປັນຄົນພິເສດ.
Tell you the truth,
I don't know if you're special.
ບອກຄວາມຈິງໃຫ້ເຈົ້າ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນພິເສດບໍ.
Only you gonna know that
when the time is right.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າຈະຮູ້ມັນເມື່ອເວລາຖືກໃຈ.
It ain't gonna come overnight.
ມັນຈະບໍ່ມາໃນຄືນດຽວ.
You're gonna take a beating,
you're gonna take this,
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບການຕີ, ເຈົ້າຈະຮັບສິ່ງນີ້,
you're gonna get knocked down,
you're gonna get up
ເຈົ້າຈະຕົກລົງ, ເຈົ້າຈະຕື່ນຂຶ້ນ
and you're gonna see
if you got the right thing.
ແລະເຈົ້າຈະເຫັນວ່າເຈົ້າ
ມີສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ.
But, you gotta work hard.
ແຕ່, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດວຽກ ໜັກ.
I swear to God, if you're not gonna do it,
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຮັດມັນ,
I'm out.
ຂ້ອຍອອກແລ້ວ.
Rock, every punch I've ever
thrown has been on my own.
ໂຣກ,ການຕີທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍ
ເຄີຍຖິ້ມແມ່ນດ້ວຍຕົນເອງ.
Nobody showed me how to do this.
ບໍ່ມີໃຜສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້.
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
Come on. Let's do this.
ມາແລ້ວ. ມາເຮັດສິ່ງນີ້.
Step into my office.
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
You serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
I am serious. This is old school.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ. ນີ້ແມ່ນໂຮງຮຽນເກົ່າ.
You should be able to grab
one of these birds.
ເຈົ້າຄວນສາມາດຈັບນົກເຫຼົ່ານີ້ໄດ້.
30 seconds?
30 ວິນາທີບໍ?
Yeah, in your dreams.
ແມ່ນແລ້ວ, ໃນຄວາມຝັນຂອງທ່ານ.
Come on! You call that fast?
ມາແລ້ວ! ເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າໄວບໍ?
No! Again.
ບໍ່! ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I thought you were fast.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄວ.
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
Get them legs moving!
ໃຫ້ຕີນຍ້າຍໄປ!
Little harder, little faster!
ໜັກກວ່າເກົ່າ, ໄວກວ່າເກົ່າ!
Keep up the pace! Keep going!
ຮັກສາຄວາມໄວຕໍ່ໄປ! ສືບຕໍ່ໄປ!
Control your tempo then build slowly.
ຄວບຄຸມຄວາມໄວຂອງທ່ານ
ຫຼັງຈາກນັ້ນສ້າງຊ້າໆ.
More.
ຫຼາຍຂຶ້ນ.
Build, build, build.
ສ້າງ, ສ້າງ, ກໍ່ສ້າງ.
Go!
ໄປ!
That bell don't mean school's out, Donnie.
ກະທູ້ນັ້ນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມ
ວ່າໂຮງຮຽນອອກແລ້ວ,ດອນນີ.
Keep going.
ໄປຕໍ່ໄປ.
That bell means hell.
ກະທູ້ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າອານາໄມ.
Just go get the chicken.
It's not that big a deal.
ພຽງແຕ່ໄປເອົາໄກ່.ມັນ
ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
Come here! God damn it!
ມາບ່ອນນີ້! ສະຫວັນນະເຂດ!
on, my God!
ມາແລ້ວ, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
That's pretty good.
Chickens are slowing down.
ນັ້ນດີຫຼາຍ. ໄກ່ ກໍາ ລັງຊ້າລົງ.
All right. Donnie, get into your stance.
ດີແລ້ວ. ດອນນີ, ເຂົ້າໄປໃນທ່າທາງຂອງທ່ານ.
Make a small target, turn sideways. Okay.
ສ້າງເປົ້າໝາຍນ້ອຍໆ, ຫັນໄປທາງຂ້າງ. ດີ.
You see this guy here staring back at you?
ເຈົ້າເຫັນຄົນນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ກໍາລັງເບິ່ງເຈົ້າຄືນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's your toughest opponent.
ນັ້ນແມ່ນຄູ່ແຂ່ງທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Every time you get into the ring,
that's who you're going against.
ທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນວົງ,ນັ້ນ
ແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບ.
I believe that in boxing
and I do believe that in life, okay?
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນມວຍແລະຂ້ອຍ
ເຊື່ອໃນຊີວິດ,ດີບໍ?
Now throw a jab in the jaw.
ດຽວນີ້ຖິ້ມຢາໃສ່ກະຕ່າ.
All right, one to the gut.
ດີແລ້ວ, ໜຶ່ງ ຕໍ່ທ້ອງ.
Now, every time you punch this guy,
what's he doing?
ດຽວນີ້,ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານຕີ
ຄົນນີ້,ລາວກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
- He's throwing one back at me.
- That's right.
- ລາວ ກໍາ ລັງຖິ້ມໜຶ່ງກັບຂ້ອຍ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
So either you block it, slip it
or get out of the way. Go.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະກີດຂວາງມັນ
,ລ່ອງມັນຫຼືອອກຈາກທາງ.ໄປ.
I'll leave you two alone for a while.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າທັງສອງຢູ່ຄົນດຽວຊົ່ວຄາວ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
- Hey.
- Yo.
- ເຮ້
- ໂຢ້
What's up? Is it cool?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Smells good in here.
ມັນກິ່ນຫອມດີຢູ່ນີ້.
I don't even
know what fighters drink.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່ານັກຕໍ່ສູ້ດື່ມຫຍັງ.
Do you drink tea?
ເຈົ້າດື່ມຊາບໍ?
Yeah, tea's good. Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຊາດີ. ຂອບໃຈ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
So this is the house.
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນເຮືອນ.
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
What you working on?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຫຍັງ?
Uh...
ໂອ້...
Uh, uh, uh...
ໂອ້, ໂອ້...
- Where the beat go?
- Sorry.
- ການຕີໄປໃສ?
- ຂໍໂທດເດີ.
Hey, check you out.
ເຮ້, ເບິ່ງເຈົ້າ.
Whoo.
ໂວ້.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
One, two, three.
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
-- I like that. Very good.
- ຂ້ອຍມັກມັນ. ດີຫຼາຍ.
Keep that balance going. Way to go.
ຮັກສາຄວາມສົມດຸນນັ້ນຕໍ່ໄປ. ດີເລີດ.
Donnie, get up. You gotta keep moving.
ດອນນີ, ຕື່ນຂຶ້ນ. ເຈົ້າຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
It's tough but you gotta do it.
ມັນຍາກແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ.
You get a "B" in tough.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບ"B" ໃນຄວາມແຂງແຮງ.
Kid's looking good, champ!
ເດັກນ້ອຍເບິ່ງດີ, ແຊ້ມ!
Yeah, he's getting there.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວ ກໍາ ລັງໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
Hey, Hollywood,
what do you weigh right now?
ເຮ້,ໂຮລີວູດ,ເຈົ້ານ້ໍາ
ໜັກຫຼາຍປານໃດໃນເວລານີ້?
I don't know, probably like 180.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ບາງທີປະມານ 180.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Get down to a buck 75,
ຫຼຸດລົງເປັນເງິນໂດລາ 75,
we'll make something happen,
if you're interested.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ,ຖ້າເຈົ້າສົນໃຈ.
- Hell, yeah, I'm interested.
- No.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍສົນໃຈ.
- ບໍ່.
I do the talking, okay?
You do the fighting.
ຂ້ອຍເວົ້າ, ດີບໍ? ເຈົ້າເຮັດການຕໍ່ສູ້.
175? That's your boy's weight.
How you doing, Leo?
175 ?ນັ້ນແມ່ນນ້ໍາໜັກຂອງລູກຊາຍ
ຂອງທ່ານ.ເຈົ້າເປັນແນວໃດ,ເລໂອ?
- What's up, Rock?
- Yeah.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ໂຣກ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
He could use a fight to keep warm.
ລາວສາມາດໃຊ້ການຕໍ່ສູ້
ເພື່ອຮັກສາຄວາມຮ້ອນໄດ້.
- Warm?
- I'm not gonna lie to you.
- ຮ້ອນບໍ?
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕົວະເຈົ້າ.
People will come out to see you
in the corner again, champ.
ຄົນຈະອອກມາພົບເຈົ້າຢູ່ແຄມອີກຄັ້ງ, ແຊ້ມ.
We'll make it like the old days.
Get the whole city there.
ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນຄືກັບສະໄໝເກົ່າ
.ເອົາເມືອງທັງໝົດໄປບ່ອນນັ້ນ.
- Make a few bucks for everybody.
- No, I understand that.
- ເຮັດເງິນສອງສາມໂດລາ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
But I'm just getting
used to this kid right now,
ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຄີຍກັບ
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ດຽວນີ້,
and, you know, he's
getting better every day
ແລະ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລາວ
ກໍາລັງດີຂຶ້ນທຸກໆມື້
but he's gonna take a while.
ແຕ່ລາວຈະໃຊ້ເວລາບາງເວລາ.
He's hungrY-
ລາວຢາກກິນ...
You gotta feed him every now and again.
You know that.
ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ອາຫານລາວ
ບາງຄັ້ງ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Thanks. I appreciate it, chef.
We'll be okay. Thanks.
ຂອບໃຈ.ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ,ເຈົ້າ
ຄົວ.ພວກເຮົາຈະດີດີ.ຂອບໃຈ
- Think about it.
- I'll think about it.
- ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
- ຂ້ອຍຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Rock, what we training for?
ໂຣກ, ພວກເຮົາຝຶກອົບຮົມຫຍັງ?
Yeah, what are we training for?
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາກໍາລັງຝຶກອົບຮົມຫຍັງ?
We're training to win, not get killed.
You're not ready yet.
ພວກເຮົາກໍາລັງຝຶກອົບຮົມເພື່ອຊະນະ,ບໍ່ແມ່ນ
ທີ່ຈະຖືກຂ້າຕາຍ.ເຈົ້າຍັງບໍ່ພ້ອມເທື່ອ.
I can lose five pounds.
I can lose five pounds like that.
ຂ້ອຍສາມາດສູນເສຍຫ້າປອນໄດ້.ຂ້ອຍ
ສາມາດຫຼຸດລົງຫ້ານາງປອນແບບນັ້ນໄດ້.
It's nothing, it's easy.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ມັນງ່າຍດາຍ.
Hit the bag.
ເອົາຖົງໄປ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
This kid's like
a tough Philadelphia fighter.
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ຄ້າຍຄືກັບນັກ
ຕໍ່ສູ້ຟິລາດຟິກາທີ່ແຂງແຮງ.
I ain't never even seen you battle before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນເຈົ້າຕໍ່ສູ້ກ່ອນເລີຍ.
Yeah, but I've been watching him,
and I'm pretty sure he'd catch my fade.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງລາວ,ແລະຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າລາວຈະຈັບການສັ່ນສະເທືອນຂອງຂ້ອຍ.
- What's a fade?
- I could take him out.
- ການສົດໃສແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍສາມາດເອົາລາວອອກໄດ້.
- Oh, okay.
- All right, listen.
- ໂອ້, ດີແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ, ຟັງ.
Let me make you an offer you can't refuse.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະເໜີເຈົ້າທີ່
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້.
Are you crazy?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
No, I'm serious, man.
Look, we take the match.
ບໍ່,ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ,ຜູ້ຊາຍ.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາເອົາການແຂ່ງຂັນ.
- Right.
- I got six weeks to get in shape.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍມີເວລາຫົກອາທິດທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນຮູບແບບ.
Six weeks, I'll do whatever it takes.
At the end of the six weeks,
ຫົກອາທິດ,ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ຕ້ອງເຮັດ.ໃນຕອນທ້າຍຂອງຫົກສັບປະດາ,
-you don't think it's right, call it off.
- Really?
- ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນຖືກຕ້ອງ, ຍົກເລີກມັນ.
- ແທ້ໆບໍ?
Look, this is what
I'm here for, all right?
ເບິ່ງ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້,ດີບໍ?
I'll g0 24-7 with this Shit.
ຂ້ອຍຈະໄປ 24-7 ກັບສິ່ງນີ້.
Matter of fact, we can go
get my stuff right now.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ພວກເຮົາສາມາດໄປ
ເອົາສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍໄດ້ດຽວນີ້.
- For what?
- So I can move into your spot.
- ສໍາລັບຫຍັງ?
- ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນບ່ອນຂອງທ່ານໄດ້.
Start training camp. Old school, remember?
ເລີ່ມຄ້າຍຝຶກອົບຮົມ
.ໂຮງຮຽນເກົ່າ,ຈື່ບໍ?
No, no one's been in my house
in a long time
ບໍ່,ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າມາເຮືອນ
ຂອງຂ້ອຍເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
and I don't think
you'd be comfortable there.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າ
ຈະສະບາຍໃຈຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What, you walk around naked?
ຫຍັງ, ເຈົ້າຍ່າງຢູ່ທົ່ວເປົ່າບໍ?
No.
ບໍ່.
We're good then.
ພວກເຮົາດີແລ້ວ.
You better not walk around naked either.
ເຈົ້າຄວນບໍ່ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປເປົ່າເຊັ່ນກັນ.
That's for sure.
ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
- Last one?
- Yeah, that's all of it.
- ຄົນສຸດທ້າຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Hey!
ເຮ້!
You're moving?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍ້າຍໄປບໍ?
Yeah, today's been crazy.
ແມ່ນແລ້ວ, ມື້ນີ້ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I didn't get a chance to tell you,
ຂ້ອຍບໍ່ມີໂອກາດບອກເຈົ້າ,
but I'm gonna be living
with my uncle for a while,
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍຊົ່ວຄາວ,
training for the next fight.
ການຝຶກອົບຮົມ ສໍາ ລັບການຕໍ່ສູ້ຕໍ່ໄປ.
That's your uncle?
ນັ້ນແມ່ນພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານບໍ?
He's white.
ລາວເປັນຄົນຂາວ.
Yeah, a long time.
ແມ່ນແລ້ວ, ດົນນານແລ້ວ.
He's gonna be staying with me,
and when we ain't training
ລາວຈະຢູ່ກັບຂ້ອຍ,ແລະເມື່ອ
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຝຶກອົບຮົມ
you're welcome to come on over.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບມາ.
Cool, thank you. It's nice to meet you.
ດີເລີດ, ຂອບໃຈ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Why you giving me that look?
ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
When were you gonna tell me
that your uncle's Rocky Balboa?
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງເຈົ້າແມ່ນຣອກກີບາລໂບອາເມື່ອໃດ?
I'm gonna call you.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າ.
All right, I'm not gonna hold my breath.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢຸດຫາຍໃຈ.
That Bianca
girl looks kind of nice.
ເດັກຍິງບຽນການັ້ນເບິ່ງດີຫຼາຍ.
You like her?
ເຈົ້າມັກນາງບໍ?
Yeah, she cool. What, this one?
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງເຢັນ. ຫຍັງ, ຄົນນີ້?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Women weaken legs.
You know what I mean?
ແມ່ຍິງອ່ອນແອຕີນ.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
My legs work just fine.
Whose room was this?
ຕີນຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກໄດ້
ດີ.ຫ້ອງນີ້ແມ່ນຂອງໃຜ?
- This is Paulie's room.
- Pauhe.
- ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງໂປລີ.
- ພາວເຮ.
Paulie was my best friend even
though he wasn't so friendly.
ໂປລີເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ແມ່ນເພື່ອນມິດຫຼາຍ.
What happened to him?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
- Passed away.
- I'm sorry.
- ເສຍຊີວິດແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Kind of a mess.
We'll straighten it up later.
ມັນສັບສົນບາງຢ່າງ.
ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂມັນຕໍ່ມາ.
It'll be comfortable.
ມັນຈະສະບາຍໃຈ.
Oh, man, this is a dope pic!
That's your boy?
ໂອ້,ຜູ້ຊາຍ,ນີ້ແມ່ນຮູບຢາເສບ
ຕິດ!ນັ້ນແມ່ນລູກຊາຍຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, that's my kid, Robert.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນລູກຂອງຂ້ອຍ, ໂຣເບີດ.
Did you train him, too?
ເຈົ້າຝຶກອົບຮົມລາວເຊັ່ນກັນບໍ?
I tried, but he just didn't like fighting,
didn't take to it.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມ,ແຕ່ລາວພຽງແຕ່
ບໍ່ມັກການຕໍ່ສູ້,ບໍ່ໄດ້ເອົາມັນ.
He still around here?
ລາວຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No, he moved to a place called Vancouver
with his girlfriend.
ບໍ່,ລາວຍ້າຍໄປບ່ອນທີ່ເອີ້ນ
ວ່າແວນກູເວີກັບແຟນຂອງລາວ.
And I think they're having
a great old time up there
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາກໍາລັງມີ
ຄວາມມ່ວນຊື່ນເກົ່າທີ່ຢູ່ເທິງນັ້ນ
and, you know, I hear
from him now and then,
ແລະ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນຈາກລາວບາງຄັ້ງ,
but it was tough for him
to live in Philadelphia.
ແຕ່ມັນຍາກຕໍ່ລາວທີ່ຈະຢູ່ຟິລາແດລຟຍ.
Me and all that stuff...
You know, Rocky's son.
ຂ້ອຍແລະສິ່ງທັງໝົດນັ້ນ...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລູກຊາຍຂອງຣອກກີ.
He's happy. I'm happy for him.
ລາວມີຄວາມສຸກ.ຂ້ອຍ
ມີຄວາມສຸກສໍາລັບລາວ.
Why don't you unpack, all right?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເປີດຊຸດ, ດີບໍ?
Make yourself comfortable.
ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງສະບາຍໃຈ.
And I'm gonna go to the restaurant
and I'll be back.
ແລະຂ້ອຍຈະໄປຮ້ານອາຫານແລະຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Then we start first thing
in the morning, all right?
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ
ສິ່ງທໍາອິດໃນຕອນເຊົ້າ,ດີບໍ?
You got it.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
All right, Paulie!
ດີແລ້ວ, ໂປລີ!
Ooh.
ໂອ້.
Hey, it's time to train.
This is how you start.
ເຮ້,ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຝຶກອົບຮົມ
.ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານເລີ່ມຕົ້ນ.
Get your engine going.
ເປີດເຄື່ອງຈັກຂອງທ່ານ.
I'm gonna take you to this place called
the Front Street Gym up in North Philly.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປບ່ອນນີ້ທີ່ເອີ້ນ
ວ່າໂຮງກິລາທາງໜ້າຢູ່ຟີລລີເໜືອ.
-It's pretty good.
- Okay.
- ມັນດີຫຼາຍ.
- ໂອເຄ
You're gonna train there,
because I don't want you
ເຈົ້າຈະຝຶກອົບຮົມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຈົ້າ
to train in the same place
ການຝຶກອົບຮົມ
as the guy that you're
gonna be fighting, right?
ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເຈົ້າຈະຕໍ່ສູ້, ແມ່ນບໍ?
Yeah, that makes sense.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນມີຄວາມໝາຍ.
Don, don't get in.
I want you to run alongside.
ດອນ,ຢ່າເຂົ້າມາ.ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າແລ່ນຢູ່ຂ້າງກັນ.
- I'm kinda antique, right?
- Yeah.
- ຂ້ອຍເປັນຄົນບູຮານບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
So I'll drive and you try to keep up.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະຂັບລົດແລະ
ເຈົ້າພະຍາຍາມຕິດຕາມ.
How close is it?
ມັນໃກ້ຊິດປານໃດ?
It's close enough.
ມັນໃກ້ພຽງພໍ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Hey, wait!
Let me warm up real quick.
ເຮ້, ລໍຖ້າ! ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອົບອຸ່ນໄວແທ້ໆ.
You made it. Hey.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້. ເຮ້.
I thought you said it was close.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າມັນໃກ້ຊິດ.
Not that close.
ບໍ່ໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
This is Frankford. Tough place.
ນີ້ແມ່ນແຟຣນກຟອດ. ບ່ອນທີ່ຍາກ.
You wanna be a Philly fighter,
this is the place to go.
ເຈົ້າຢາກເປັນນັກຕໍ່ສູ້ຟີ
ລລີ,ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຈະໄປ.
Philly fighters, you know,
ພວກນັກຕໍ່ສູ້ຟີລລີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
I think they're the toughest
guys in the world.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນຜູ້
ຊາຍທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກ.
In a lot of ways.
ໃນຫຼາຍວິທີ.
Maybe it's in the water, I don't know,
but great place though.
ບາງທີມັນຢູ່ໃນນ້ໍາ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ແຕ່
ບ່ອນທີ່ດີເລີດເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
What's up with all these bikes?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບ
ລົດຖີບທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້?
It's a Philly thing.
ມັນເປັນເລື່ອງຂອງຟີລລີ.
These guys are popping
wheelies and making noise,
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ກໍາລັງ
ແຕກລໍ້ແລະເຮັດໃຫ້ສຽງດັງ,
going up and down the street.
ຂຶ້ນລົງຖະໜົນຫົນທາງ.
Do you ride?
ເຈົ້າຂີ່ລົດບໍ?
No. I had a Harley once but I fell off,
so I decided to use my feet.
ບໍ່.ຂ້ອຍມີຮາເລີຄັ້ງໜຶ່ງແຕ່ຂ້ອຍຕົກລົງ
,ສະນັ້ນຂ້ອຍຕັດສິນໃຈໃຊ້ຕີນຂອງຂ້ອຍ.
Now, this kid, Sporino,
he got something special.
ດຽວນີ້,ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້, Sporino
,ລາວມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ.
He's no pushover, so you're gonna
have to work, you know what I mean?
ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນຍືດຫຍຸ່ນ,ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຕ້ອງ
ເຮັດວຽກ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Not bad, huh'?
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ, ແມ່ນບໍ?
Not bad at all.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງເລີຍ.
Yeah. This'll get the job clone.
Really will.
ແມ່ນແລ້ວ.ນີ້ແມ່ນຈະໄດ້ຮັບ
ວຽກງານຄລອນ.ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Uh...
ໂອ້...
Look at these guys!
ເບິ່ງພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້!
Hey! The gang's all here!
ເຮ້! ກຸ່ມຄົນທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Donnie, look at this.
ດອນນີ, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
This is a crew if I ever saw one.
ນີ້ແມ່ນທີມງານຖ້າຂ້ອຍເຄີຍເຫັນໜຶ່ງ.
Hey, Padman. Good to see you.
ເຮ້, ປາດແມນ. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Hey, champ. How you doing, bro?
ເຮ້, ແຊ້ມ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ອ້າຍ?
This guy is so good with the mitts,
he's gonna teach you a lot of stuff.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ດີຫຼາຍກັບມື
,ລາວຈະສອນເຈົ້າຫຼາຍຢ່າງ.
He's got a lot of knowledge.
And Stitch, best cut man in Philadelphia.
ລາວມີຄວາມຮູ້ຫຼາຍ.ແລະສຕິຈ໌,
ຜູ້ຊາຍຕັດທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຟີລາເດຟຍ.
Hope we don't need him.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການລາວ.
- What's going on?
- Welcome to Philly, brother.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຟີລລີ, ອ້າຍ.
- Pleasure.
- Glad to work with you.
- ດີໃຈຫຼາຍ.
- ດີໃຈທີ່ເຮັດວຽກກັບເຈົ້າ.
And over here is Elvis Grant.
ແລະຢູ່ນີ້ແມ່ນເອລວີສ ແກຣນຕ໌.
- He makes the best gloves in the world.
Uh-huh.
- ລາວເຮັດກະທູ້ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ. ອູຮູ.
And as my present to you,
starting out on the right foot--
ແລະເປັນຂອງຂວັນຂອງຂ້ອຍໃຫ້
ເຈົ້າ,ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຕີນຂວາ-
- Nice to meet you, man.
- Nice to meet you too.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
He's gonna make you a pair of gloves
ລາວຈະເຮັດກະທູ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ
so that your hands don't get so bad as me.
ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ມືຂອງເຈົ້າຮ້າຍແຮງຄືກັບຂ້ອຍ.
What? Is that coffee I smell in there?
ຫຍັງ?ນັ້ນແມ່ນກາເຟທີ່ຂ້ອຍ
ກິ່ນຫອມຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Yeah, that's coffee.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນກາເຟ.
All right, you guys
get to know each other.
ດີແລ້ວ, ພວກເຈົ້າຮູ້ຈັກກັນ.
- Amir.
- All right, Unc.
- ອາມິຮໍ
- ດີແລ້ວ, ພໍ່ເຖົ້າ.
- Come here.
- Man, I could use some coffee.
- ມາບ່ອນນີ້.
- ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ກາເຟໄດ້.
Let me introduce you to my son.
This is my son, Amir.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍໃຫ້
ເຈົ້າ.ນີ້ແມ່ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,ອາມີຣ໌.
That's the one you're
gonna be sparring with.
ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າຈະແຂ່ງຂັນກັບ.
- Amir.
- Donnie. Nice to meet you.
- ອາມິຮໍ
- ດອນນີ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Mmm-hmm.
ມມມມ.
Right hand fast.
ມືຂວາໄວ.
Let it go, let it go.
ຂໍໃຫ້ມັນໄປ, ໃຫ້ມັນໄປ.
PADMAN". Push off that back foot.
ປາດແມນ". ດັນຕີນຫຼັງນັ້ນອອກ.
ROCKY". Come on, Donnie, a little quicker.
ໂຣກກີ". ມາແລ້ວ, ດອນນີ, ໄວກວ່າເກົ່າ.
Come on, Donnie. Back it up.
ມາແລ້ວ, ດອນນີ. ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
No, just like he's doing. Yeah.
ບໍ່,ຄືກັບທີ່ລາວກໍ
າລັງເຮັດ.ແມ່ນແລ້ວ.
- I can't pivot fast enough.
- Yeah, just turn it.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫັນໄປໄວພໍໄດ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຫັນມັນ.
That's your power.
ນັ້ນແມ່ນພະລັງຂອງເຈົ້າ.
Fast, pop it fast.
ໄວໆ, ປັບມັນໄວໆ.
I'm popping as fast as I can.
ຂ້ອຍກໍາລັງແຕກໄວເທົ່າທີ່
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
I'm trying to push off my
back foot like you told me.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ຕີນຫຼັງ
ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນທີ່ທ່ານບອກຂ້ອຍ.
Hey, Donnie. Come here.
ເຮ້, ດອນນີ. ມາບ່ອນນີ້.
I came out here to work with you, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍໄດ້ອອກ
ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດວຽກກັບເຈົ້າ.
This is how I work, okay?
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກ, ດີບໍ?
There's some things I can't do.
I can't do this anymore.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
I can never hold the pads like that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖືກະຕູ້ໄດ້ແບບນັ້ນເລີຍ.
But I'm looking at you.
I'm working with you.
ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກກັບເຈົ້າ.
I'm working with this.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກັບສິ່ງນີ້.
PADMAN". Lighten it up.
ປາດແມນ". ເຮັດໃຫ້ມັນເບົາລົງ.
Am I still taking them real shots?
ຂ້ອຍຍັງຖ່າຍຮູບແທ້ບໍ?
Slow it down. Hey, hey!
ຊ້າລົງ. ເຮ້, ເຮ້!
That's it. Hey, hey, hey!
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ເຮ້, ເຮ້!
This easy work, Pop.
ວຽກນີ້ງ່າຍດາຍ, ພໍ່.
- Gotta keep moving. That's it.
- ຂ້ອຍຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
- Time! Bell! Bell.
- Huh!
- ເວລາແລ້ວ! Bell! Bell.
- ຮາ!
Taking real shots though!
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມການຍິງແທ້ໆ!
- What you mean?
- Cut it out!
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຢຸດມັນອອກ!
Take those gloves off right now!
ເອົາໝວກມືເຫຼົ່ານັ້ນອອກທັນທີ!
- This my gym!
- Take the glove off right now!
- ນີ້ແມ່ນຫ້ອງອອກ ກໍາ ລັງກາຍຂອງຂ້ອຍ!
- ເອົາກະທູ້ອອກທັນທີ!
Take your soft ass back to L.A.!
ເອົາຫລັງອ່ອນແອຂອງທ່ານກັບຄືນໄປ LA!
You ain't ready yet! This my gym!
ເຈົ້າຍັງບໍ່ພ້ອມເທື່ອ!ນີ້
ແມ່ນຫ້ອງອອກກໍາລັງກາຍຂອງຂ້ອຍ!
Fuck this gym!
ສະບາຍດີ gym ນີ້!
- Called a learning curve...
- Ain't no learning.
- ເອີ້ນວ່າໂຄ້ງການຮຽນຮູ້...
- ບໍ່ມີການຮຽນຮູ້.
Hey, hey, hey! You know what?
ເຮ້, ເຮ້! ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
You can't learn anything
when you're talking.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮຽນຮູ້ຫຍ
ັງໄດ້ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າ.
That's a fact of life.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງຂອງຊີວິດ.
As long as you're talking,
you're not listening.
ຕາບໃດທີ່ເຈົ້າກໍາລັງ
ເວົ້າ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ.
Go apologize. You guys are
on the same damn team, okay?
ໄປຂໍໂທດ. ພວກເຈົ້າຢູ່ໃນທີມດຽວກັນ, ດີບໍ?
- There you go. Good.
- You good. It's okay.
- ນັ້ນແລ້ວ. ດີ.
- ເຈົ້າດີ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ROCKY". All right. Now let's go to work!
ໂຣກກີ". ດີແລ້ວ. ດຽວນີ້ໄປເຮັດວຽກ!
Double jab. Yup.
ການຕີສອງຄັ້ງ. ແມ່ນແລ້ວ.
Go ahead over the top.
ໄປກ່ອນຜ່ານເທິງສຸດ.
Right hook here. Over here.
ກະຕ່າຂວາຢູ່ນີ້. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
One step at a time, one punch at a time,
ບາດກ້າວດຽວໃນເວລາດຽວກັນ
,ການຕີຄັ້ງດຽວໃນເວລາດຽວ,
one round at a time.
ໜຶ່ງຮອບໃນເວລາດຽວກັນ.
One step at a time,
one punch at a time,
ບາດກ້າວດຽວໃນເວລາດຽວກັນ
,ການຕີຄັ້ງດຽວໃນເວລາດຽວ,
one round at a time. Turn right.
ໜຶ່ງຮອບໃນເວລາດຽວກັນ. ຫັນໄປທາງຂວາ.
Come on, let's go.
ມາແລ້ວ, ໄປ.
Fast, pop it fast.
ໄວໆ, ປັບມັນໄວໆ.
Right upper cut. Right up top.
ຕັດເທິງຂວາ. ຢູ່ເທິງສຸດ.
Boom. Boom.
ບູມ. ບຸມ.
Good.
ດີນະ
I want you to let it all out.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າປ່ອຍມັນອອກໄປ.
Now go right here.
ດຽວນີ້ໄປບ່ອນນີ້.
Everyone's ever disrespected you,
see them.
ທຸກຄົນເຄີຍບໍ່ເຄົາລົບ
ເຈົ້າ,ເບິ່ງພວກເຂົາ.
Anything you ever wanted
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຢາກໄດ້
go after it.
ໄປຕາມມັນ.
Now's your time! Make a statement!
ດຽວນີ້ແມ່ນເວລາຂອງທ່ານ! ໃຫ້ການຖະແຫຼງ!
One step!
ໜຶ່ງບາດກ້າວ!
One punch!
ການຕີດຽວ!
One round at a time!
ໜຶ່ງຮອບໃນເວລາດຽວກັນ!
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Ah! You cheated!
ອາ! ເຈົ້າຫຼອກລວງ!
Rock.
ຫີນ.
Hey, how you doing, Pete?
ເຮ້, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ປີຕ໌?
Something wrong?
ມີຫຍັງຜິດບໍ?
Rock, I knew.
ຫີນ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I knew there was something with this kid.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກັບເດັກນ້ອຍຄົນນີ້.
Rocky, I have been trying for years
to get you to come work with us.
ໂຣກກີ,ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເປັນເວລາຫຼາຍປີ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມາເຮັດວຽກກັບພວກເຮົາ.
Aw. It's okay.
ໂອ້. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
All of a sudden, this kid from Hollywood
gets you out of the shadows.
ທັນທີ,ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ຈາກໂຮ
ລີວູດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກເງົາ.
No. No shadows.
ບໍ່. ບໍ່ມີເງົາ.
I just didn't want to do
nothing in the gym, that's all.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກເຮັດຫຍັງເລີຍໃນ
ຫ້ອງອອກກໍາລັງກາຍ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Rocky, I made calls to L.A.
ໂຣກກີ, ຂ້ອຍໄດ້ໂທຫາລອດສ໌.
Kid's name is Adonis.
ເດັກນ້ອຍຊື່ວ່າ ອາໂດນິສ.
Kid has Creed's blood.
ເດັກນ້ອຍມີເລືອດຂອງຄຣີດ.
Now this fight just got big time.
ດຽວນີ້ການຕໍ່ສູ້ນີ້ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບເວລາໃຫຍ່.
I apologize.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Do me a favor.
Can we keep this between ourselves?
ເຮັດຄວາມສະບາຍໃຈຂ້ອຍ.ພວກເຮົາສາມາດ
ຮັກສາເລື່ອງນີ້ໄວ້ລະຫວ່າງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
- Oh, come on.
- No.
- ໂອ້, ມາແລ້ວ.
- ບໍ່.
I'm asking you as a favor.
I want him to make a name on his own.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ທ່ານເປັນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວສ້າງຊື່ດ້ວຍຕົນເອງ.
Come on, Pete.
ມາແລ້ວ, ປີຕ໌.
Yeah. Secret's safe with me, Rock.
ແມ່ນແລ້ວ. ຄວາມລັບປອດໄພຢູ່ກັບຂ້ອຍ, ໂຣກ.
I appreciate it.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍ.
Keep going. You're looking good.
ສືບຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
Go on, get moving.
ໄປ, ຍ້າຍໄປ.
Hey. So how's everybody feeling tonight?
ເຮ້. ສະນັ້ນທຸກຄົນຮູ້ສຶກແນວໃດໃນຄືນນີ້?
I'm about to go over the ABC rules
and the rules governed by the state.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈະທົບທວນກົດລະບຽບ ABC
ແລະກົດລະບຽບທີ່ຄຸ້ມຄອງໂດຍລັດ.
No three knockdown rule.
No standing eight-count.
ບໍ່ມີກົດລະບຽບການລົ້ມລົງສາມ
ຄົນ.ບໍ່ມີການນັບແປດຄົນຢືນຢູ່.
A fighter cannot be saved by the bell.
ນັກຕໍ່ສູ້ບໍ່ສາມາດຖືກ
ຊ່ວຍເຫຼືອໂດຍກະທູ້ໄດ້.
What we mean by "no three knockdown rule"
is basically whatever the referee
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໝາຍຄວາມວ່າໂດຍ"ບໍ່ມີກົດລະບຽບ
knockdown ສາມ"ແມ່ນໂດຍພື້ນຖານແລ້ວບໍ່ວ່າຜູ້ຕັດສິນ
sees fit for competition...
ເຫັນວ່າເໝາະສົມ ສໍາ ລັບການແຂ່ງຂັນ...
- Unc, cut my gloves off.
- What's wrong?
- ພໍ່ເຖົ້າ, ຕັດມືຖືຂອງຂ້ອຍອອກ.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
My gloves, just cut 'em off!
ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ, ພຽງແຕ່ຕັດພວກມັນອອກ!
I can't cut 'em off,
you're ready to go fight.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕັດພວກມັນໄດ້,
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໄປຕໍ່ສູ້.
Are they too tight?
ພວກເຂົາແໜ້ນເກີນໄປບໍ?
I'm freaking out right now!
I gotta take a shit!
ຂ້ອຍກໍາລັງຢ້ານກົວໃນ
ເວລານີ້!ຂ້ອຍຕ້ອງສູບຢາ!
Somebody gonna
wipe my ass for me?
ມີໃຜຈະລ້າງບາກຂອງຂ້ອຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
- Shit!
- Cut my gloves off, Unc!
- ສະບາຍດີ!
- ຕັດມືຖືຂອງຂ້ອຍອອກ, ພໍ່ເຖົ້າ!
All right, relax.
ດີແລ້ວ, ສະບາຍໃຈ.
I'll cut you out of
these gloves. it happens.
ຂ້ອຍຈະຕັດເຈົ້າອອກຈາກກະທູ້
ເຫຼົ່ານີ້.ມັນເກີດຂຶ້ນ.
Hey, ref, I'm gonna need some help here.
ເຮ້,ຜູ້ພິພາກສາ,ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
D, I'm gonna be right outside.
ດີ, ຂ້ອຍຈະຢູ່ພາຍນອກ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Can you just stall
for 10 minutes or something?
ເຈົ້າສາມາດຊັກຊ້າໄດ້ 10
ນາທີຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
I gotta put the gloves back on.
ຂ້ອຍຕ້ອງໃສ່ກະທູ້ຄືນ.
All right, I'll step on outside, Rock.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນພາຍນອກ, ໂຣກ.
I appreciate it. Thank you very much.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- It ain't no problem. You got 10 minutes.
- First for me, man.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າມີເວລາ 10 ນາທີ.
- ກ່ອນອື່ນສໍາລັບຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
All right, come on. It'll be all right.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ມັນຈະດີດີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
A little nervous?
ເຈົ້າກັງວົນເລັກນ້ອຍບໍ?
- Nerves?
- Hurry up!
- ຄວາມກັງວົນບໍ?
- ໄວຂຶ້ນ!
Blue corner, red corner.
ມຸມສີຟ້າ, ມຸມແດງ.
All right, fellas,
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ,
y'all had your instructions
in the dressing room.
ພວກເຈົ້າໄດ້ຮັບຄໍາແນະນໍ
າຂອງທ່ານໃນຫ້ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
Obey my commands at all times,
protect yourself at all times.
ຟັງຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍທຸກເວລາ
,ປົກປ້ອງຕົວເອງທຸກເວລາ.
Any questions from the blue corner?
ມີຄໍາຖາມຈາກແຄມສີຟ້າບໍ?
Questions from the red corner?
ຄໍາຖາມຈາກແຄມແດງບໍ?
Touch them up. Be ready on seconds out.
ປັບພວກມັນຂຶ້ນ. ກຽມພ້ອມໃນວິນາທີອອກໄປ.
- Right. It's about you.
- Yep. Yep.
- ແມ່ນແລ້ວ. ມັນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
It's all about you. Now, you wanted this.
ມັນທັງໝົດແມ່ນກ່ຽວກັບເຈົ້າ
.ດຽວນີ້,ເຈົ້າຢາກສິ່ງນີ້.
- Let's go, Coach.
- I want you to make it happen.
- ໄປ, ຄູຝຶກ.
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ.
- Can you do it?
- Let's do it.
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
- ມາເຮັດມັນ.
- All right. Come on.
- Let's make it happen.
- ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ.
Let's go, Unc.
ໄປ, ພໍ່ເຖົ້າ.
- It's all about today!
- ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບມື້ນີ້!
There is no tomorrow! Let's go!
ບໍ່ມີມື້ອື່ນ! ໄປ!
Nice!
ດີເລີດ!
Move and target, move and target!
ເຄື່ອນຍ້າຍແລະເປົ້າໝາຍ
,ເຄື່ອນໄຫວແລະຈຸດປະສົງ!
Jab! It's the jab!
ມັນເປັນການສັກຢາ!
His face is right there!
Come on! Where's the jab?
ໃບໜ້າຂອງລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
!ມາແລ້ວ!ການສັກຢາຢູ່ໃສ?
Hands up. Hands up, kid.
ມືຂຶ້ນ. ມືຂຶ້ນ, ເດັກນ້ອຍ.
Breathe, kid, breathe!
ຫາຍໃຈ, ເດັກນ້ອຍ, ຫາຍໃຈ!
Let's go, boy! Let's go, boy!
ໄປ, ເດັກຊາຍ! ໄປ, ເດັກນ້ອຍ!
ROCKY". Way to get out of there.
ໂຣກກີ". ວິທີທີ່ຈະອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Keep moving, Donnie!
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ, ດອນນີ!
Move your head! That's it.
ຍ້າຍຫົວຂອງທ່ານ! ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Get on him! Get on him!
ເອົາລາວຂຶ້ນ! ເອົາລາວລົງ!
Break! My break!
ພັກຜ່ອນ! ພັກຜ່ອນຂອງຂ້ອຍ!
Let's go, bQy!
ໄປ, bQy!
ROCKY". There you go! There you go! Good.
ໂຣກກີ". ເຈົ້າໄປແລ້ວ! ເຈົ້າມາແລ້ວ! ດີ.
Back off.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Leo! Leo! Leo!
ເລໂອ ເລໂອ
One punch on top.
ການຕີດຽວຢູ່ເທິງສຸດ.
Keep moving. That's right.
Block left. Block left.
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ
.ບລັອກທາງຊ້າຍ.ແບລກທາງຊື່ງ.
Relax.
ສະບາຍໃຈ.
Let's go, boy! Come
get this shit! Come get it!
ໄປ, ເດັກຊາຍ! ມາເອົາສິ່ງນີ້! ມາເອົາມັນ!
You're doing good, kid!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໄດ້ດີ, ເດັກນ້ອຍ!
Keep the pressure up!
ຮັກສາຄວາມກົດດັນສູງ!
Break!
ຢຸດເຊົາ!
PETE". Let's go, Leo!
ເປຕ໌". ໄປ, ເລໂອ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
PETE". Keep moving! Keep coming forward!
ເປຕ໌". ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ! ສືບຕໍ່ມາຂ້າງໜ້າ!
MAN". Great shot!
ຜູ້ຊາຍ". ການຍິງທີ່ດີເລີດ!
Come on, Donnie!
ມາແລ້ວ, ດອນນີ!
ROCKY". What are you doing?
ໂຣກກີ". ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- Time!
- Yeah.
- ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ!
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay! All right.
ດີ! ດີແລ້ວ.
It's okay. Take a deep breath.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
Through your lungs.
Deep breath. Deep breath.
ຜ່ານຕັບຂອງທ່ານ. ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
Look at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
I like what you're doing
out there, all right?
ຂ້ອຍມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລ
ັງເຮັດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ດີບໍ?
You're a little tight.
ເຈົ້າແໜ້ນແຟ້ນເລັກນ້ອຍ.
You're gonna loosen up, all right?
ເຈົ້າຈະຜ່ອນຄາຍ, ດີບໍ?
Here's what I want you to do.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ.
I want you to throw your
left under the radar.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຖິ້ມຊ້າຍ
ຂອງທ່ານຢູ່ພາຍໃຕ້ຣາດາ.
- That's it.
- Then come up with a shovel hook.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນມາດ້ວຍ hook shovel ໄດ້.
You're gonna see an opening,
ເຈົ້າຈະເຫັນການເປີດ,
put it right on his chin,
that'll drop him--
ເອົາມັນໃສ່ກະຕ່າຂອງລາວ,
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ລາວຕົກລົງ-
Mouthpiece in, seconds out!
ເຄື່ອງປາກເຂົ້າມາ, ວິນາທີອອກໄປ!
Your old man
did that to me. It worked.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າເຮັດແບບ
ນັ້ນກັບຂ້ອຍ.ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Mouthpiece in, seconds out!
ເຄື່ອງປາກເຂົ້າມາ, ວິນາທີອອກໄປ!
Leo! Leo! Leo!
ເລໂອ ເລໂອ
Come on!
ມາແລ້ວ!
Tie him up! That's it.
Good boy! Tie him up!
ຈັບລາວໄວ້!ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ!ຈັບເຂົາໄວ້!
Break!
ຢຸດເຊົາ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Kid, seize it now! Now! Now!
ເດັກນ້ອຍ,ຈັບມັນ
ດຽວນີ້!ດຽວນີ້!ຕອນນີ້!
- Get up! Get up!
- Come on, kid! Come on!
- ຕື່ນຂຶ້ນ! ຕື່ນຂື້ນ!
- ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ! ມາແລ້ວ!
- One! Two!
- Get up and get some!
- ໜຶ່ງ! ສອງ!
- ຕື່ນຂຶ້ນແລະເອົາບາງຢ່າງ!
Three! Four!
ສາມ! ສີ່!
We got him, Rock!
ພວກເຮົາຈັບລາວແລ້ວ, ໂຣກ!
REFEREE; Five! Six!
ຜູ້ພິພາກສາ; ຫ້າ! ຫົກ!
Seven! Eight!
ເຈັດ! ແປດ!
- I'm good.
- Nine! Ten!
- ຂ້ອຍດີ.
- ເກົ້າ! ສິບ!
That's it, baby!
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ເດັກນ້ອຍ!
We got one, Rock! Whoo!
ພວກເຮົາມີໜຶ່ງ, ໂຣກ! ໂວ້!
- We got one! Yeah, we got one!
- Unbelievable!
- ພວກເຮົາມີໜຶ່ງ! ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາມີໜຶ່ງ!
- ບໍ່ເຊື່ອໄດ້!
- It's because of you!
- No, you did it.
- ມັນເປັນຍ້ອນເຈົ້າ!
- ບໍ່, ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Come on, man! You did it.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ! ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
You Okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Give him some room.
Rock. Rock. Rock.
ໃຫ້ລາວມີພື້ນທີ່ບາງຢ່າງ. ຫີນ. ຫິນ.ຫີນ.
LEO". Lucky shot.
ເລໂອ". ການຍິງໂຊກດີ.
Come on in! Bianca! Bianca! Come in!
ເຂົ້າມາ! ບີແອນກາ! ບິແອນກ້າ! ເຂົ້າໄປ!
Sorry! Sorry!
ຂໍໂທດ. ຂໍໂທດ!
I'm all good.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You didn't say you had hands like that!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກວ່າເຈົ້າມີມືແບບນັ້ນ!
Why didn't you say you had
hands like that, though?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ບອກວ່າເຈົ້າມີມືແບບນັ້ນ?
Well, but girl, I'm square though.
I'm square though.
ດີ,ແຕ່ເດັກຍິງ,ຂ້ອຍເປັນສີ່ມົນທົນ
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.ຂ້ອຍເປັນສະຕະກົນເຖິງແມ່ນວ່າ.
You good? What we doing after this?
ເຈົ້າດີບໍ?ພວກເຮົາຈະ
ເຮັດຫຍັງຫຼັງຈາກນີ້?
Let's go for it.
ໄປເຮັດມັນ.
- Let's go tear the city up!
- Okay.
- ໄປທໍາລາຍເມືອງ!
- ໂອເຄ
- Hey.
- Hmm.
- ເຮ້
- ອືມ.
I made something for you.
ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- Keep 'em closed.
- Mmm-hmm.
- ປິດພວກມັນໄວ້.
- ມມມມ.
Come listen with me.
ມາຟັງກັບຂ້ອຍ.
- What about your uncle?
- Huh.
- ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າແນວໃດ?
- ຮາ.
He's asleep.
ລາວນອນຢູ່.
He old, man.
ລາວເຖົ້າແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
There he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- What's up, Unc?
- Hey, how you feeling?
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ພໍ່ເຖົ້າ?
- ເຮ້, ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
I'm good. I'm a little sore,
but I'm all right.
ຂ້ອຍດີ.ຂ້ອຍເຈັບປວດເລັກນ້ອຍ
,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- You want some toast?
- Okay.
- ເຈົ້າຢາກໂຕສຕ໌ບໍ?
- ໂອເຄ
So you cooking or you watching?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດອາຫານ
ຫຼືເຈົ້າກໍາລັງເບິ່ງບໍ?
No, I'm looking you up.
ບໍ່, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
- You're doing what?
- I'm looking you up.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
No, don't do that. I'm right here.
ບໍ່, ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Mmm.
ມມມ
What's up?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
You got something you wanna tell me?
ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍບໍ?
ADONISI I didn't lie.
Adonisi ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕົວະ.
You might as well have.
ເຈົ້າອາດຈະເຮັດໄດ້ຄືກັນ.
You told me that your dad
was some fighter.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າພໍ່ເຈົ້າ
ເປັນນັກຕໍ່ສູ້ບາງຄົນ.
You didn't say he was the most
famous fighter to ever live.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກວ່າລາວເປັນນັກຕໍ່ສູ້
ທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີຊີວິດຢູ່.
People look at me differently
when they know.
ຄົນເບິ່ງຂ້ອຍຢ່າງແຕກຕ່າງ
ກັນເມື່ອພວກເຂົາຮູ້.
They look at Apollo differently, too.
ພວກເຂົາຍັງເບິ່ງອາໂປໂລ
ຢ່າງແຕກຕ່າງກັນເຊັ່ນກັນ.
Yeah, Donnie, but I'm not people.
ແມ່ນແລ້ວ, ດອນນີ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນ.
I don't care about that shit.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນ.
I do care about you keeping it
100 with me, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍສົນໃຈ
ວ່າເຈົ້າຈະຮັກສາມັນ 100 ກັບຂ້ອຍ.
Well, listen. You're right, okay?
ດີ, ຟັງ. ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ດີບໍ?
No, seriously, look. You...
ບໍ່, ຢ່າງຈິງໃຈ, ເບິ່ງ. ເຈົ້າ...
100% honesty from here on out.
ຄວາມຈິງໃຈ 100% ຈາກບ່ອນນີ້ອອກໄປ.
All right. So his...
His wife, that's not your mom?
ດີແລ້ວ.ສະນັ້ນເມຍຂອງລາວ,
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນແມ່ຂອງທ່ານບໍ?
Apollo had an affair with my mom.
ອາໂປໂລມີເລື່ອງກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
All right? She died when I was young.
ດີບໍ? ນາງຕາຍເມື່ອຂ້ອຍຍັງນ້ອຍ.
I bounced around foster care
for a couple years.
ຂ້ອຍໂດດຢູ່ທົ່ວການເບິ່ງແຍງ
ຜູ້ລ້ຽງດູເປັນເວລາສອງສາມປີ.
In and out ofjuvie.
ເຂົ້າແລະອອກຈາກໂຮງຮຽນຊາວໜຸ່ມ.
Then Mary Anne tracked me down
and took me in.
ຫຼັງຈາກນັ້ນແມຣີແອນໄດ້ຕິດຕາມ
ຂ້ອຍລົງແລະເອົາຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
Ask me.
ຖາມຂ້ອຍ.
How many females have you
been with before me?
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ກັບແມ່ຍິງ
ຫຼາຍປານໃດກ່ອນຂ້ອຍ?
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
Look, Bianca, come on now, you different.
ເບິ່ງ, ບຽນກາ, ມາແລ້ວ, ເຈົ້າແຕກຕ່າງກັນ.
How?
ແນວໃດ?
When I'm around you I feel
like I know you my whole life.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ເຈົ້າຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Mmm-hmm.
ມມມມ.
Tell me you don't feel
the same way about me.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກຄືກັນຕໍ່ຂ້ອຍ.
Whatever. That's passion.
That's infatuation. That fades.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມກະ
ຕຸ້ນໃຈ.ນັ້ນຄືຄວາມຮັກ.ນັ້ນຫາຍໄປ.
I can't see that happening.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າມັນເກີດຂຶ້ນ.
- Why not?
- You motivate me.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ເຈົ້າກະຕຸ້ນຂ້ອຍ.
Okay, so I'm just motivation to you?
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່
ເປັນແຮງຈູງໃຈສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
Are you gonna find a problem
with everything I say?
ເຈົ້າຈະພົບບັນຫາກັບ
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
No, I'm gonna find the real
in what you're saying.
ບໍ່,ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຄວາມຈິງ
ໃນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ.
Don't worry, it's cool.
ຢ່າກັງວົນ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Maybe you're just
motivation to me, too.
ບາງທີເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນແຮງ
ຈູງໃຈໃຫ້ຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
- Oh, really?
- Mmm-hmm.
- ໂອ້, ແທ້ບໍ?
- ມມມມ.
I don't mind that.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນ.
What?
ຫຍັງ?
You do look like him, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າລາວ.
Oh, my God. I hate that!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ!
Just to get on my nerves!
ພຽງແຕ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນ!
Welcome to PTl, boys and girls.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ PTl, ເດັກຊາຍແລະເດັກຍິງ.
We begin today with the boxing world.
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນມື້ນີ້ດ້ວຍໂລກມວຍ.
Adonis Johnson, a little-known boxer being
trained by Rocky Balboa
Adonis Johnson ນັກມວຍທີ່ມີຊື່ສຽງ
ໜ້ອຍຖືກຝຶກອົບຮົມໂດຍ Rocky Balboa
handed light heavyweight
title contender Leo Sporino
ລີໂອ ສະປໍຣິນໂກ້
a second-round TKO defeat
in Philadelphia last night.
ການເອົາຊະນະໃນຮອບທີສອງ TKO
ໃນຟິລາແດລເຟຍໃນມື້ວານນີ້.
An anonymous source confirmed
to ESPN that Johnson
ແຫຼ່ງຂ່າວທີ່ບໍ່ລະບຸຊື່
ໄດ້ຢືນຢັນໃຫ້ ESPN ວ່າຈອນສັນ
is the youngest biological son
of Apollo Creed.
ແມ່ນລູກຊາຍຊີວະພາບທີ່
ນ້ອຍທີ່ສຸດຂອງອາໂປໂລຄຣີດ.
A fact that was kept under
wraps because Johnson
ຄວາມຈິງທີ່ຖືກຮັກສາໄວ້
ເປັນຄວາມລັບເພາະວ່າຈອນສັນ
was the product of Creed's infidelity.
ແມ່ນຜະລິດຕະພັນຂອງຄວາມບໍ່ສັດຊື່ຂອງຄຣີດ.
The boxing world is excited to
have another Creed in the ring
ໂລກມວຍມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນທີ່
ຈະມີຄຣີດອີກຄົນໜຶ່ງໃນວົງ
but, Wilbon, does knowledge of this affair
damage Apollo Creed's legacy?
ແຕ່,ວີລບອນ,ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງ
ນີ້ທໍາລາຍມໍລະດົກຂອງອາໂປໂລຄຣີດບໍ?
Damage his legacy?
Let's go back for a second.
ທໍາລາຍມໍລະດົກຂອງລາວບໍ?ໄປ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
A little history on Apollo Creed.
ປະຫວັດສາດເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບ Apollo Creed.
I certainly have him right up there
as maybe the best of all time.
ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າລາວຢູ່ເທິງນັ້ນ
ເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
End of discussion.
ການປຶກສາຫາລືສິ້ນສຸດລົງ.
He slipped. He made a mistake,
like a lot of people.
ລາວລອຍລົງ.ລາວເຮັດຄວາມຜິດ
ພາດ,ຄືກັບຄົນຫຼາຍຄົນ.
This isn't gonna be the first,
particularly in the boxing world!
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເປັນຄັ້ງທໍ
າອິດ,ໂດຍສະເພາະໃນໂລກມວຍ!
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
But I'm not gonna say
it's gonna kill his legacy.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າວ່າ
ມັນຈະຂ້າມມໍລະດົກຂອງລາວ.
I think it's an embarrassment
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມອັບອາຍ
and I think the family must
have felt this embarrassment
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຄອບຄົວຕ້ອງ
ໄດ້ຮູ້ສຶກຄວາມໂຊກຮ້າຍນີ້
because they kept it
under wraps for so long.
ເພາະພວກເຂົາຮັກສາມັນໄວ້
ໃນຄວາມລັບເປັນເວລາດົນນານ.
- But I really have one question.
- What?
- ແຕ່ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມດຽວແທ້ໆ.
- ຫຍັງ?
Can the kid fight as well as the old man?
ເດັກນ້ອຍສາມາດຕໍ່ສູ້
ໄດ້ເທົ່າກັບພໍ່ເຖົ້າບໍ?
That's a stretch.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຍືດຫຍຸ່ນ.
TOMMY". I found us our next payday.
ໂຕມມີ.ຂ້ອຍໄດ້ພົບວັນ
ຈ່າຍເງິນຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ.
TOMMY". Check it out.
ໂຕມມີ." ເບິ່ງມັນ.
- Creed's son?
- Yeah.
- ລູກຊາຍຂອງຄຣີດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Are you kidding me?
- No.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
- ບໍ່.
He's got one fight under his belt.
ລາວມີການຕໍ່ສູ້ດຽວຢູ່
ພາຍໃຕ້ສາຍແອວຂອງລາວ.
Yeah, yeah, yeah. Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນ,ແມ່ນ
.ແມ່ນ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But he's got Balboa in his corner.
ແຕ່ລາວມີບາລໂບອາຢູ່ແຄມຂອງລາວ.
No one cares about Balboa anymore.
ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈບາລໂບອາອີກຕໍ່ໄປ.
Kid's here because of a name alone.
ເດັກນ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າຊື່ດຽວ.
You're gonna do it.
ເຈົ້າຈະເຮັດມັນ.
This guy doesn't even deserve a shot.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ່ສົມຄວນໄດ້ຮັບໂອກາດເລີຍ.
Listen to me.
This is not a negotiation, all right?
ຟັງຂ້ອຍ.ນີ້ແມ່ນ
ບໍ່ແມ່ນການເຈລະຈາ,ດີບໍ?
You're the idiot that ran
around Toxteth with a gun.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່ທີ່ແລ່ນ
ຢູ່ທົ່ວ Toxteth ດ້ວຍປືນ.
Do you remember that?
ເຈົ້າຈື່ມັນບໍ?
And you are the clown who couldn't
control himself at a weigh-in
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ສາມາດ
ຄວບຄຸມຕົວເອງໄດ້ໃນການວັດແທກ
and lost us millions in
the process. Millions, okay?
ແລະພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍລ້ານ
ຄົນໃນຂະບວນການ.ລ້ານຄົນ,ດີບໍ?
So look at it again.
ສະນັ້ນເບິ່ງມັນອີກຄັ້ງ.
I don't wanna be remembered like this.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຖືກຈື່ໄວ້ແບບນີ້.
I don't care how you're remembered.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າຖືກຈື່ໄວ້ແນວໃດ.
I care about your kids having a roof
over their head when you're done.
ຂ້ອຍສົນໃຈວ່າລູກຂອງເຈົ້າຈະມີເຮືອນ
ຢູ່ເທິງຫົວຂອງພວກເຂົາເມື່ອເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
Do you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
It's Tommy Holiday.
I look after Ricky Conlan.
ມັນເປັນໂຕມມີໂຮລິເດດ.
ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງຣິກກີຄອນລານ.
- Yeah, how you doing?
- Listen.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ຟັງນະ
Is it true about the kid?
ມັນເປັນຄວາມຈິງກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍບໍ?
About the kid?
ກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍບໍ?
Uh...
ໂອ້...
Think you and the kid have got 30 minutes
for a business meeting?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າແລະເດັກນ້ອຍມີເວລາ
30 ນາທີສໍາລັບການປະຊຸມທຸລະກິດບໍ?
All right, I'll tell you what.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
Yeah, if you can get over here, sure.
ແມ່ນແລ້ວ,ຖ້າເຈົ້າສາມາດ
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້,ແນ່ນອນ.
We'll talk with you,
but it's gotta be fast
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັບເຈົ້າ, ແຕ່ມັນຕ້ອງໄວ
because we're training.
ເພາະວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຝຶກອົບຮົມ.
I can be there. Couple of days.
ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້. ສອງສາມມື້.
- Yeah.
- I'll be in touch.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຈະຕິດຕໍ່ກັນ.
Okay.
ໂອເຄ
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
Thanks for taking the time.
I'll get right to it.
ຂອບໃຈທີ່ໃຊ້ເວລາ. ຂ້ອຍຈະໄປຫາມັນທັນທີ.
My guy needs to fight
in the next six months
ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍຕ້ອງຕໍ່ສູ້ໃນຫົກເດືອນຕໍ່ໄປ
and we've beaten everybody.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ເອົາຊະນະທຸກຄົນແລ້ວ.
You want me to fight Conlan?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ກັບຄອນລານບໍ?
I think it would be a very wise move.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນການ
ເຄື່ອນໄຫວທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍ.
You've been down in
Mexico doing pro fights, eh?
ເຈົ້າຢູ່ເມັກຊິໂກເຮັດການ
ຕໍ່ສູ້ມືອາຊີບ,ແມ່ນບໍ?
I've got you as 15-0 down there.
ຂ້ອຍມີເຈົ້າເປັນ 15-0 ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
And with the Sporino fight,
that makes you 16-0.
ແລະກັບການຕໍ່ສູ້ Sporino
,ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ 16-0 .
Now, nobody needs to know these fights
ດຽວນີ້,ບໍ່ມີໃຜຈໍາເປັນ
ຕ້ອງຮູ້ການຕໍ່ສູ້ເຫຼົ່ານີ້
were in some hole in the wall,
do they, eh?
ພວກເຂົາຢູ່ໃນຮູບາງຢ່າງໃນກໍາແພງ, ແມ່ນບໍ?
You think I'm ready?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວບໍ?
Donnie, this man came here because
he knows you're a sure thing.
ດອນນີ,ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມາບ່ອນນີ້ເພາະວ່າ
ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນສິ່ງແນ່ນອນ.
Right? It's a sure victory.
ແມ່ນບໍ? ມັນເປັນໄຊຊະນະທີ່ແນ່ນອນ.
That is not true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Yeah, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
Okay, listen.
ດີແລ້ວ, ຟັງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
This could be my guy's last fight.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນການຕໍ່ສູ້
ສຸດທ້າຍຂອງຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
And I wanna make it count.
ແລະຂ້ອຍຢາກເຮັດໃຫ້ມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
Now, on that note,
ດຽວນີ້, ໃນຂໍ້ສັງເກດນັ້ນ,
we would need you to change
your name to Creed.
ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າປ່ຽນຊື່ເປັນຄຣີດ.
It's just a formality.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເປັນທາງການເທົ່ານັ້ນ.
And what if I say no?
ແລະຖ້າຂ້ອຍຕອບວ່າບໍ່?
Well, then there's no fight.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ມີການຕໍ່ສູ້.
Without the name, there's no fight.
ຖ້າບໍ່ມີຊື່, ບໍ່ມີການຕໍ່ສູ້.
It's a non-starter.
ມັນບໍ່ແມ່ນຜູ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Why don't you both take a day,
talk about it
ເປັນຫຍັງເຈົ້າທັງສອງຈຶ່ງບໍ່ໃຊ້
ເວລາມື້ໜຶ່ງ,ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ
and we'll, uh, see what you say, okay?
ແລະພວກເຮົາຈະ,ໂອ້,ເບິ່ງ
ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ,ດີບໍ?
It's a good deal.
ມັນເປັນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີ.
Can't do it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Nah, it's not my name.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນຊື່ຂອງຂ້ອຍ.
And plus, I wanna make it
on my own merit anyway.
ແລະນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນດ້ວຍ
ຄຸນຄ່າຂອງຂ້ອຍເອງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
- Yeah?
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
You got a funny way of showing it.
ເຈົ້າມີວິທີທີ່ມ່ວນຊື່ນໃນການສະແດງມັນ.
What's that supposed to mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I mean, weren't Apollo and Rocky
like best friends?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ອາໂປໂລແລະໂຣກ
ກີບໍ່ແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດບໍ?
It feels like you're trying to tap into
whatever it is he left behind.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມເຂົ້າໄປໃນ
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ລາວປ່ອຍໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
I don't think that's anything
to be ashamed of, you know?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຫຍັງ
ທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
What are you afraid of?
ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
Uh, what are you afraid of?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I mean, this hearing shit don't scare you?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເລື່ອງ
ການຟັງນີ້ບໍ່ຢ້ານເຈົ້າບໍ?
Uh...
ໂອ້...
I always knew it would happen eventually
ຂ້ອຍຮູ້ຢູ່ສະເໝີວ່າມ
ັນຈະເກີດຂຶ້ນໃນທີ່ສຸດ
so my plan has always just been
ສະນັ້ນແຜນຂອງຂ້ອຍສະເໝີແມ່ນພຽງແຕ່
to do what I love for as long as I can.
ເພື່ອເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮັກດົນ
ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
I think that's all we ever do. You know?
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່
ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດ.ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
So, what are you afraid of?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
I'm afraid of taking on
the name and losing.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຈະເອົາຊື່ແລະສູນເສຍ.
They'll call me a fraud. Fake Creed.
ພວກເຂົາຈະເອີ້ນຂ້ອຍ
ວ່າໂຊກຮ້າຍ. Creed ປອມ.
Why don't you think about what's true?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຄິດ
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເປັນຄວາມຈິງ?
You love to fight, right?
ເຈົ້າມັກຕໍ່ສູ້, ແມ່ນບໍ?
Yeah, it makes you happy, right?
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ,ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, and you are
Apollo Creed's son, right?
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະເຈົ້າເປັນ
ລູກຊາຍຂອງອາໂປໂລຄຣີດ,ແມ່ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
So then use the name.
ສະນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນໃຊ້ຊື່.
It's yours.
ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
Hey, Unc, you down there?
ເຮ້, ພໍ່ເຖົ້າ, ເຈົ້າຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I know you don't want me
to do this, right?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້,ແມ່ນບໍ?
I can think of
better things to do, Donnie.
ຂ້ອຍຄິດໄດ້ວ່າມີສິ່ງທີ່
ດີກວ່າທີ່ຈະເຮັດ,ດອນນີ.
But if We did do it
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາເຮັດມັນ
how we get it done?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Mmm.
ມມມ
Well...
ດີ...
He's taller than you.
He has a reach on you.
ລາວສູງກວ່າເຈົ້າ.ລາວ
ສາມາດເຂົ້າເຖິງເຈົ້າໄດ້.
Definitely has a lot more
experience than you.
ແນ່ນອນວ່າລາວມີປະສົບການຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າ.
And he's faster than you are.
ແລະລາວໄວກວ່າເຈົ້າ.
He's the champion.
ລາວເປັນແຊ້ມ.
And since he's the champion,
ແລະເນື່ອງຈາກວ່າລາວເປັນແຊ້ມ,
you gotta bring
the fight to him, like I did.
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາການຕໍ່ສູ້
ໄປຫາລາວ,ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
You gotta go to the body. Dig.
And in doing that
ເຈົ້າຕ້ອງໄປຫາຮ່າງກາຍ.
ຂຸດຄົ້ນ.ແລະໃນການເຮັດນັ້ນ
you're in a very dangerous place
ເຈົ້າຢູ່ໃນບ່ອນອັນຕະລາຍຫຼາຍ
because you can get laid out.
ເພາະເຈົ້າສາມາດນອນໄດ້.
It ain't easy for me to be
in your corner, kid.
ມັນບໍ່ງ່າຍສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະ
ຢູ່ໃນແຄມຂອງທ່ານ,ເດັກນ້ອຍ.
I don't know if you're ready for it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ.
I don't know if I'm ready for it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວບໍ.
But I'll do what you wanna do.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດ.
If it was anybody else in my corner
ຖ້າມັນເປັນຄົນອື່ນໃນແຄມຂອງຂ້ອຍ
I wouldn't do it.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດມັນ.
But I got you.
ແຕ່ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
So make the call.
ສະນັ້ນໂທຫາ.
All right.
ດີແລ້ວ.
I'm fighting Ricky Conlan.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້ກັບຣິກກີ ຄອນລານ.
I'm fighting
"Pretty" Ricky Conlan!
ຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບ
"ສວຍງາມ"ຣິກກີຄອນລານ!
Don't work him too hard, Rock.
ຢ່າເຮັດວຽກລາວ ໜັກ ເກີນໄປ, ໂຣກ.
- Yeah.
- He's still a puppy.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ລາວຍັງເປັນໝານ້ອຍ.
Come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Close the distance. That's it.
ປິດໄລຍະຫ່າງ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Yeah. One, two.
ແມ່ນແລ້ວ. ໜຶ່ງ, ສອງ.
Good.
ດີນະ
Come on. Body, come here.
ມາແລ້ວ. ຮ່າງກາຍ, ມາບ່ອນນີ້.
Oh, yeah. Got a good hit.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ມີຜົນກະທົບທີ່ດີ.
Okay.
ໂອເຄ
Come on.
ມາແລ້ວ.
Dig deep. Body, body, body. Good.
ຂຸດຄົ້ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
ຮ່າງກາຍ,ສົບ,ສິ້ນສຸດລົງ.ດີ.
You up to moving around?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຍ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປບໍ?
Take a break.
ພັກຜ່ອນ.
Oh. Hey, Unc, you all right?
ໂອ້.ເຮ້,ພໍ່ເຖົ້າ,
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- I'm all right.
- You okay?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm all right. It's out.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນອອກແລ້ວ.
- I'm all right.
- All right.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ດີແລ້ວ.
Just let me walk.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຍ່າງ.
Just... I'm good.
ພຽງແຕ່... ຂ້ອຍດີ.
- Sure?
- Yeah.
- ແນ່ນອນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hey. What's wrong with you?
ເຮ້. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
I don't know. I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Just let me walk.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຍ່າງ.
No, we got to call someone
and get you to the doctor, okay?
ບໍ່,ພວກເຮົາຕ້ອງໂທຫາຄົນ
ໜຶ່ງແລະພາເຈົ້າໄປຫາໝໍ,ດີບໍ?
- Okay.
- All right, come on.
- ໂອເຄ
- ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
- Off the rope.
- Easy.
- ອອກຈາກສາຍແອວ.
- ງຽບໆ.
Come on, I got you. Hey, Stitch!
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ. ເຮ້, ສຕິຈ!
- I'm sorry.
- No, no. What?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ບໍ່, ບໍ່. ຫຍັງ?
- No, I'm really...
- Hey, somebody help!
- ບໍ່, ຂ້ອຍແທ້ໆ...
- ເຮ້, ບາງຄົນຊ່ວຍ!
Hi.
ສະບາຍດີ.
- Hi.
- Donnie.
- ສະບາຍດີ.
- ດອນນີ.
Dr. Kathari.
ດຣ ຄາຕາຣີ.
Mr. Balboa, how you feeling?
ທ່ານ ບາລໂບອາ, ທ່ານຮູ້ສຶກແນວໃດ?
I'm feeling good, real good.
I could go now.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ,ດີແທ້ໆ.
ຂ້ອຍສາມາດໄປໄດ້ດຽວນີ້.
Heard you fell down.
Was that the first time you've fallen?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າຕົກລົງ.ນັ້ນ
ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທ່ານຕົກລົງບໍ?
Well, without being punched.
ດີ, ໂດຍບໍ່ຕ້ອງຖືກຕີ.
I'm gonna give you some more fluids.
That should help you feel better.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າແຫຼວອີກບາງຢ່າງ
.ມັນຄວນຊ່ວຍເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
And we're gonna run
some tests in the morning
ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດການ
ທົດສອບບາງຢ່າງໃນຕອນເຊົ້າ
-and get you out of here.
- Can you do this fast?
- ແລະຈະພາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້ໄວບໍ?
Because we got a lot of stuff to do.
ເພາະພວກເຮົາມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
Just relax. All right? Go to sleep.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ. ດີບໍ? ໄປນອນ.
- I'll check on you later.
- Thank you.
- ຂ້ອຍຈະເບິ່ງເຈົ້າຕໍ່ມາ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Gotta do it fast. We have to--
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນໄວ. ພວກເຮົາຕ້ອງ...
Donnie, we gotta train.
ດອນນີ, ພວກເຮົາຕ້ອງຝຶກອົບຮົມ.
Yeah, go to sleep.
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປນອນ.
ROCKY". You guys need any more help?
ພວກເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອອີກບໍ?
- No! We're good.
- No, we're good, thank you!
- ບໍ່! ພວກເຮົາດີ.
- ບໍ່, ພວກເຮົາດີ, ຂອບໃຈ!
- You got it? What you need?
- Nothing.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ROCKY". Thought you got lost for a minute.
ໂຣກກີ".ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າຫາຍໄປຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
I have not seen food
that look like this in this house ever.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນອາຫານທີ່
ເບິ່ງຄືດັ່ງນີ້ໃນເຮືອນນີ້ເລີຍ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Yes. You know, usually everything
I have has sauce or something on it.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ປົກກະຕິແລ້ວທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍມີມີຊອດຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ເທິງມັນ.
Get some of these collard greens.
ເອົາບາງສ່ວນຂອງສີຂຽວຄໍລາດນີ້.
All right. You just...
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າພຽງແຕ່...
- Just a little bit?
- Yeah, a little bit.
- ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຢ່າງ.
Bianca, you're beautiful
ບຽນກາ, ເຈົ້າສວຍງາມ
and I think you'll be a great singer.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະ
ເປັນນັກຮ້ອງທີ່ດີເລີດ.
I think you're gonna be a
great champ, like your father.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເປັນແຊ້ມ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ຄືກັບພໍ່ເຈົ້າ.
Maybe even better.
ບາງທີຍັງດີກວ່າເກົ່າ.
And for me, who's lucky enough
to be knowing both of you guys.
ແລະສໍາລັບຂ້ອຍ,ຜູ້ທີ່ໂຊກດີ
ພໍທີ່ຈະຮູ້ຈັກເຈົ້າທັງສອງ.
Here we go. Cent'anni. 100 years.
ມາແລ້ວ. ສິບປີ. 100 ປີ.
I'm honored.
ຂ້ອຍເປັນກຽດຕິຍົດ.
Lucky me.
ໂຊກດີຂ້ອຍ.
Keep working on that shovel hook.
ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ hook shovel ນັ້ນ.
Ah.
ອາ.
Right, that's it.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Now, I wanna throw the hook
on the same side.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຢາກຖິ້ມກະຕ່າຢູ່ທາງດຽວກັນ.
So you come up on the right,
you throw on the right.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະມາທາງຂວາ
,ເຈົ້າຖິ້ມທາງຂວາມື.
Very good.
ດີຫຼາຍ.
A little more vicious than that,
little more power.
ມັນຮ້າຍແຮງກວ່ານັ້ນເລັກນ້ອຍ
,ມີພະລັງຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.
Overdo it. Yeah! Very good.
ເກີນໄປ. ແມ່ນແລ້ວ! ດີຫຼາຍ.
Hey, Rock.
ເຮ້, ໂຣກ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Good. You're looking good.
ດີ. ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
Are you getting jealous?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍບໍ?
Yeah, a little.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຢ່າງ.
-it's for you.
- Thanks.
- ມັນເປັນສໍາລັບເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈນະ
Hello? Yeah?
ສະບາຍດີ? ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
All right, thanks.
ດີແລ້ວ ຂອບໃຈ.
DR. KATHARll Mr. Balboa.
ດຣ ແຄຕຮໍລ ທ້າວ ບາລໂບອາ.
Thanks for coming in on such short notice.
ຂອບໃຈທີ່ມາໃນເວລາສັ້ນໆ.
Well, we went through your test results
ດີ, ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານຜົນກວດຂອງທ່ານ
and your biopsy came back showing signs
ແລະການກວດຊີວະພາບຂອງທ່ານ
ໄດ້ກັບມາສະແດງອາການ
of large cell non-Hodgkin's lymphoma.
ຂອງໂຣກລໍາໂມມະມະຈຸລັງ
ໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ແມ່ນໂຮດຈິນ.
What's that do?
ມັນເຮັດຫຍັງ?
Well, it's a form of cancer.
ດີ, ມັນເປັນຮູບແບບຂອງມະເຮັງ.
I know that sounds scary,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວ,
but the good news is we caught it early.
ແຕ່ຂ່າວດີແມ່ນພວກເຮົາຈັບມັນກ່ອນ.
However, we will have to
remove the tumor in
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເອົາມະເລັງອອກໃນ
your lymph nodes and start
chemotherapy immediately.
ກະດູກລໍາໄສ້ຂອງທ່ານແລະເລີ່ມ
ການປິ່ນປົວດ້ວຍສານເຄມີທັນທີ.
My wife tried that.
ເມຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມນັ້ນ.
Mr. Balboa, as far as
options for treatment,
ທ້າວບາລໂບອາ,ກ່ຽວກັບ
ທາງເລືອກໃນການປິ່ນປົວ,
this is the best plan of action.
ນີ້ແມ່ນແຜນການກະທໍາທີ່ດີທີ່ສຸດ.
No, I understand, but my wife tried that,
ບໍ່,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ,ແຕ່
ເມຍຂອງຂ້ອຍພະຍາຍາມນັ້ນ,
and I don't think I wanna do it.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນ.
Didn't turn out so good. But it's okay.
ມັນບໍ່ໄດ້ຜົນດີຫຼາຍ. ແຕ່ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
With treatment, you'll still have
a very good chance of recovery.
ດ້ວຍການປິ່ນປົວ,ເຈົ້າຍັງຈະ
ມີໂອກາດຟື້ນຟູທີ່ດີຫຼາຍ.
Without it...
ໂດຍບໍ່ມີມັນ...
I'm okay with it, really.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງກັບມັນ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Well, at least take these.
ດີ, ຢ່າງໜ້ອຍເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
It has information on your diagnosis
and options for treatment.
ມັນມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການກວດພະຍາດ
ຂອງທ່ານແລະທາງເລືອກໃນການປິ່ນປົວ.
- We can start--
- Thank you very much.
- ພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໄດ້...
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Listen, I'd appreciate if you wouldn't
say nothing to nobody, okay?
ຟັງ,ຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍຖ້າເຈົ້າ
ບໍ່ເວົ້າຫຍັງກັບໃຜເລີຍ,ດີບໍ?
Oh, man! There's so much traffic,
you wouldn't believe it.
ໂອ້ຜູ້ຊາຍ!ມີການຈະລາຈອນ
ຫຼາຍ,ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອມັນ.
That senior bus was running late, huh?
ລົດເມຜູ້ສູງອາຍຸນັ້ນແລ່ນຊ້າ, ແມ່ນບໍ?
Hey, that's a cheap shot.
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນການຍິງລາຄາຖືກ.
- It's the truth.
- Get in the ring.
- ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
- ເຂົ້າໄປໃນວົງ.
- Hurry up and get ready.
- I've been ready.
- ໄວຂຶ້ນແລະກຽມພ້ອມ.
- ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
- Good.
- I've been waiting on you.
- ດີນະ
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່.
Oh, come on, just put your gloves on
and stop talking so much.
ໂອ້,ມາແລ້ວ,ພຽງແຕ່ໃສ່ກະທູ້
ຂອງທ່ານແລະຢຸດເວົ້າຫຼາຍ.
We got a few things to do.
ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
- it's all about you.
Mmm-hmm.
- ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ມມມມ.
I already had my career. I did okay.
ຂ້ອຍມີອາຊີບຂອງຂ້ອຍແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີ.
What's your excuse? You got no excuse.
ເຫດຜົນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ
?ເຈົ້າບໍ່ມີເຫດຜົນເລີຍ.
Now is the time for you to
rise to the occasion there.
ດຽວນີ້ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບ
ເຈົ້າທີ່ຈະຂຶ້ນເຖິງໂອກາດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Just gonna put my--
- I can do it.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເອົາຂອງຂ້ອຍ...
- ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Okay, all right.
ດີ, ດີແລ້ວ.
Now...
ດຽວນີ້...
I want you to always, always, always
pay attention to yourself first.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່ຕົວເອງກ່ອນ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
If I'm not here to start with,
just start moving around.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ
,ພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ.
All right. Mouthpiece.
ດີແລ້ວ. ເຄື່ອງປາກ.
Know what I'm saying?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
Too many punches to the head, huh?
ການຕີຫົວຫຼາຍເກີນໄປ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, whatever, coach.
ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ຄູຝຶກ.
All right, get going there, champ.
ດີແລ້ວ, ໄປບ່ອນນັ້ນ, ແຊ້ມ.
Bell.
ເບລ.
Come on, Creed!
ມາແລ້ວ, ຄຣີດ!
Be first, Donnie. Come on!
ເປັນຄົນທໍາອິດ, ດອນນີ. ມາແລ້ວ!
All right, Amir.
ດີແລ້ວ, ອາມິຣ໌.
All right, champ.
Don't work too hard.
ດີແລ້ວ, ແຊ້ມ. ຢ່າເຮັດວຽກ ໜັກ ເກີນໄປ.
This shit for real?
ເລື່ອງນີ້ເປັນຈິງບໍ?
Doesn't matter.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
What you should be thinking
about is that fight coming up.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄວນຄິດກ່ຽວກັບແມ່ນ
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ກໍາລັງຈະມາເຖິງ.
That's the only thing that should
be on your mind, nothing else.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຄວນຢູ່ໃນ
ຈິດໃຈຂອງທ່ານ,ບໍ່ມີຫຍັງອື່ນ.
What you mean, don't think about this?
When you starting treatment?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,ຢ່າຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອ
ງນີ້?ເມື່ອເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນການປິ່ນປົວບໍ?
I'm not doing no chemotherapy. No.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດການປິ່ນປົວເຄມີ. ບໍ່.
If you don'tjump on this quick,
you're gonna end up dying.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໂດດຂຶ້ນຢ່າງໄວ
ວານີ້,ເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດລົງຕາຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
And you're all right with that?
ແລະເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງກັບມັນບໍ?
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
Man, you sound crazy, man.
Give me the keys.
ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ໂຊກຮ້າຍ,ຜູ້ຊາຍ.ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມ.
I'll take you to the hospital right now.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປໂຮງໝໍທັນທີ.
I'm not crazy at all.
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍເລີຍ.
If I could take everything that was good
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເອົາທຸກຢ່າງທີ່ດີໄດ້
and put it into a bowl or something
ແລ້ວເອົາມັນໃສ່ຈານ
and say, "Hey! Here. I'd like to
ແລະເວົ້າວ່າ,"ເຮ້! ຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍຢາກ
"buy one more day with my wife,"
ຊື້ອີກມື້ໜຶ່ງກັບເມຍຂອງຂ້ອຍ,
I'd do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
I would die a happy man, right then.
ຂ້ອຍຈະຕາຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສຸກ, ໃນເວລານັ້ນ.
Not gonna happen.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
So, everything I got has
moved on and I'm here.
ສະນັ້ນ,ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມີໄດ້
ຍ້າຍໄປແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
But you know what? It's okay.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Because I said to myself,
ເພາະຂ້ອຍບອກຕົວເອງວ່າ,
"if I break, if I'm hurt, whatever.
ຖ້າຂ້ອຍແຕກ,ຖ້າຂ້ອຍ
ເຈັບປວດ,ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
"I ain't gonna fix it. Why bother?"
ຂ້ອຍຈະບໍ່ແກ້ໄຂມັນ.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກັງວົນ?"
And I'm just some bum
just living in your crib,
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ພຽງແຕ່ອາໄສຢູ່ໃນຕຽງຂອງທ່ານ,
just nothing.
ພຽງແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
You're a good kid, a good fighter.
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍທີ່
ດີ,ນັກຕໍ່ສູ້ທີ່ດີ.
But you got your
whole future ahead of you.
ແຕ່ເຈົ້າມີອະນາຄົດທັງ
ໝົດຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ.
Mine?
ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Back there, like
all them guys on that wall.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຄືກັບຜູ້ຊາຍທັງ
ໝົດທີ່ຢູ່ເທິງກໍາແພງນັ້ນ.
In the back, in the past.
ຢູ່ດ້ານຫຼັງ, ໃນອະດີດ.
We're going nowhere.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
I am to you just an old trainer.
ຂ້ອຍເປັນພຽງແຕ່ຄູຝຶກເກົ
່າສໍາລັບເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
That's what brought us together. You know?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ເຂົ້າກັນໄດ້.ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
We're not a real family.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄອບຄົວທີ່ແທ້ຈິງ.
That was just in our heads, kid.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ຢູ່ໃນຫົວ
ໃຈຂອງພວກເຮົາ,ເດັກນ້ອຍ.
on, Wham you do? What'd you do?
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
Why'd you say that?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Hey, what's up, Lil Creed?
ເຮ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ລີລ ຄຣີດ?
It's good.
ມັນດີ.
- Oh, hey!
- What's up, bro?
- ໂອ້ ເຮ້!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ອ້າຍ?
- Hey!
- What up?
- ເຮ້!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Hi!
ສະບາຍດີ!
You Okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah. How you doing? You good?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ? ເຈົ້າດີບໍ?
Yeah, I'm good. I'm a little nervous.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍດີ. ຂ້ອຍກັງວົນເລັກນ້ອຍ.
There's just a lot of people here,
not really my crowd, you know?
ມີຄົນຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້,ບໍ່ແມ່ນ
ຄົນຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Yeah, I can see.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນໄດ້.
Look, it's the boxing boy,
Lil Apollo Creed.
ເບິ່ງ,ມັນແມ່ນເດັກຊາຍ
ມວຍ,ລີລອາໂປໂລຄຣີດ.
I know his girl.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເດັກຍິງຂອງລາວ.
What's up, Bianca?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ບຽນກາ?
- Hey.
- You don't know nobody no more?
- ເຮ້
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກໃຜອີກບໍ?
Nah, I said hello to you
when lwalked past.
ບໍ່, ຂ້ອຍອວຍພອນເຈົ້າເມື່ອຍ່າງຜ່ານໄປ.
You didn't say nothing to me.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍເລີຍ.
TONE". Yeah, I bet you did.
Stop acting light-skinned.
TONE" .ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ເຮັດ.ຢຸດການສະແດງຜິວໜັງແສງສະຫວ່າງ.
Hey, man, why don't you come
over here and grab this pic
ເຮ້,ຜູ້ຊາຍ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ມາບ່ອນນີ້ແລະຈັບຮູບນີ້
with me real quick for the 'Gram?
ກັບຂ້ອຍໄວແທ້ໆ ສໍາ ລັບແກຣມບໍ?
Yeah, that's cool.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Come on, man. You know he busy, man.
ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາ,ຜູ້ຊາຍ.
Welcome to my city, champ.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເມືອງຂອງຂ້ອຍ, ແຊ້ມ.
- There it is, Abbie.
- Believe dat.
- ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແອບບີ.
- ເຊື່ອມັນ.
Hey, good looking, Baby Creed.
ເຮ້, ເບິ່ງດີ, ເດັກນ້ອຍຄຣີດ.
Don't call me that.
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
Don't call you that?
Don't call you what?
ຢ່າເອີ້ນເຈົ້າແບບນັ້ນ
ບໍ?ຢ່າເອີ້ນວ່າຫຍັງ?
You just called me "Baby Creed."
I said, don't call me that.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ "Baby Creed"
.ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
Hey, fam, dig this.
I was showing you love, man.
ເຮ້,ຄອບຄົວ,ຂຸດຄົ້ນສິ່ງນີ້.ຂ້ອຍກໍ
າລັງສະແດງຄວາມຮັກໃຫ້ເຈົ້າ,ຜູ້ຊາຍ.
You ain't got to come off like that.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງອອກມາແບບນັ້ນ.
Yeah, that's cool, that's cool,
that's all love.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ມັນ
ດີ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັກທັງໝົດ.
I know it's cool.
You definitely know it's cool.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າ
ຮູ້ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນເລື່ອງດີ.
When you talking to me,
you talking real tough, you feel me?
ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍ,ເຈົ້າເວົ້າ
ຢ່າງແຂງແຮງແທ້ໆ,ເຈົ້າຮູ້ຂ້ອຍບໍ?
Better talk to your little
pretty boy boyfriend, man.
ດີກວ່າຈະເວົ້າກັບແຟນຊາຍນ້ອຍ
ທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານ,ຜູ້ຊາຍ.
Get a VIP pass next to your
pop, talking to me like that.
ເອົາບັດ VIP ຢູ່ຂ້າງພໍ່ຂອງທ່ານ
,ເວົ້າກັບຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
- Hold 'Jplacilnigga!
- ຈັບ Jplacilnigga!
Donnie! Donnie! Donnie!
ດອນນີ! ດອນນີ່! ໂດນີ!
Donnie! Stop it! Stop it!
Stop it! Stop it!
ດອນນີ!ຢຸດເຊົາ!ຢືນຢັນ
!ຢັ້ງຢັ້ງ!ຢ້ານ!
I'll kill your ass!
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ!
Donnie! Donnie!
ໂດນີ! ດອນນີ!
ROCKY". How's he doing?
ໂຣກກີ". ລາວເປັນແນວໃດ?
He's all right now.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້.
- You know what happened?
- We had to separate him.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງແຍກລາວອອກ.
He was fighting with the other inmates.
ລາວ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້ກັບນັກໂທດຄົນອື່ນ.
Oh, no. Anybody get hurt?
ໂອ້, ບໍ່. ມີໃຜເຈັບປວດບໍ?
Nah, nothing life-threatening.
ບໍ່, ບໍ່ມີຫຍັງອັນຕະລາຍຕໍ່ຊີວິດ.
- All right, thank you.
- No problem, champ.
- ດີແລ້ວ ຂອບໃຈ.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຊ້ມ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, Donnie.
ເຮ້, ດອນນີ.
How you doing, son?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ລູກຊາຍ?
I know a lot of cops and they said,
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕໍາຫຼວດຫຼາຍ
ຄົນແລະພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,
"Your friend's locked up."
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າຖືກລັອກໄວ້.
Fflends?
You're just a trainer to me, right?
ພວກເພື່ອນ?ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຝຶກ
ອົບຮົມຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
I'm sorry about what I said
to you, back at the gym.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເວົ້າກັບເຈົ້າ,ກັບຄືນໄປບ່ອນກິລາ.
That was just me talking.
I didn't mean it.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມັນ.
You just stay away from me.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ.
Listen, Donnie--
ຟັງດອນນີ...
- Man, don't touch me.
- Come on, what--
- ຜູ້ຊາຍ, ຢ່າຈັບຂ້ອຍ.
- ມາແລ້ວ, ຫຍັງ...
Get your hands off me, old man!
ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ, ພໍ່ເຖົ້າ!
Get your sick ass out of here!
ເອົາຫລັງເຈັບປ່ວຍຂອງທ່ານອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Leave!
ອອກໄປ!
You here talking like you my family!
You got my real family killed!
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເວົ້າຄືກັບເຈົ້າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍຖືກຂ້າຕາຍ!
I ain't leaving
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປ
till I tell you what's on my mind.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຄິດຫຍັງ.
You hate me, that's what it is.
ເຈົ້າກຽດຊັງຂ້ອຍ,ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
Or maybe you're mad with somebody
ຫຼືບາງທີເຈົ້າໂຊກຮ້າຍກັບຄົນອື່ນ
who ain't here, Donnie,
who can't defend himself.
ໃຜບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້,ດອນນີ,
ຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດປ້ອງກັນຕົວເອງໄດ້.
You know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Now, I understand what you're
going through, young man.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງຜ່ານຫຍັງຢູ່,ຊາຍໜຸ່ມ.
I've been there.
ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວ.
And I know what it's like
to feel abandoned,
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ
ທີ່ຈະຮູ້ສຶກຖືກປະຖິ້ມ,
and be mad at everything.
ແລະໂຊກຮ້າຍກັບທຸກຢ່າງ.
And you're a better person than that.
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີກວ່ານັ້ນ.
Forgive him. Because there's
nothing you can do about it.
ຂໍໂທດລາວ.ເພາະວ່າບໍ່ມີຫຍັງທີ່
ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ.
It's taking a toll on you.
ມັນ ກໍາ ລັງເອົາຄ່າທໍານຽມໃສ່ເຈົ້າ.
You're still caught in his shadow.
ເຈົ້າຍັງຖືກຈັບຢູ່ໃນເງົາຂອງລາວ.
You got to move, Donnie.
ເຈົ້າຕ້ອງຍ້າຍໄປ, ດອນນີ.
Just leave, man.
ພຽງແຕ່ອອກຈາກ, ຜູ້ຊາຍ.
Let's go, Johnson.
ໄປ, ຈອນສັນ.
Bianca!
ບຽນກາ!
Yo! Stop knocking on my door
like the police.
ໂຢ້! ຢຸດການຕີປະຕູຂອງຂ້ອຍຄືກັບຕໍາຫຼວດ.
Can you at least let me apologize?
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂໍໂທດໄດ້ບໍ?
No, it doesn't work like that.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເຮັດວຽກແບບນັ້ນ.
You apologize when you spill
a drink on someone's shirt.
ເຈົ້າຂໍໂທດເມື່ອເຈົ້າຖິ້ມ
ເຄື່ອງດື່ມໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງຄົນອື່ນ.
But you assaulted
the headliner to my show,
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ໂຈມຕີຫົວໜ້າລາຍການຂອງຂ້ອຍ,
a show I worked really hard to get.
ເປັນລາຍການທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
ໜັກແທ້ໆເພື່ອໄດ້ຮັບ.
What if I came to your fight
acting like an ass?
ຖ້າຂ້ອຍມາຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານກະ
ທໍາຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍແນວໃດ?
Would that be cool with you?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Nah, I didn't think SO.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
How'd you do though? You kill it?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
?ເຈົ້າຂ້າມັນບໍ?
Yeah, we did good.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ດີ.
I messed that up and I gotta
live with that, all right?
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນຜິດພາດແລະ
ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ກັບມັນ,ດີບໍ?
But I never meant to let you down.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງເລີຍ.
Then what did you mean to do, D?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕັ້ງໃຈເຮັດຫຍັງ, ດີ?
Just have a little ego contest?
ພຽງແຕ່ມີການແຂ່ງຂັນອ Ego ນ້ອຍບໍ?
Rocky's sick.
ໂຣກກີເຈັບປ່ວຍ.
He's got cancer.
ລາວມີມະເຮັງ.
I ain't trying to make excuses
for anything that I did,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຂໍໂທດ
ຫຍັງເລີຍທີ່ຂ້ອຍເຮັດ,
but I found out right before your show.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າກ່ອນການສະແດງຂອງທ່ານ.
How bad is it?
ມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ?
They want him to start chemo
but, you know, he's too macho to do that.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ລາວເລີ່ມເຄໂມໂກ້ແຕ່,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ລາວເປັນຜູ້ຊາຍເກີນໄປທີ່ຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Well, maybe you can talk
some sense into him.
ດີ,ບາງທີເຈົ້າສາມາດເວົ້າຄວາມ
ຄິດບາງຢ່າງໃຫ້ລາວໄດ້.
I don't think he'd wanna hear
anything I got to say.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຢາກໄດ້
ຍິນຫຍັງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າ.
Yeah, well, give him my love.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ໃຫ້ລາວຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Hey, Bianca, don't close me out right now.
ເຮ້, ບຽນກາ, ຢ່າປິດຂ້ອຍອອກໃນເວລານີ້.
Look, we both got a lot going on right now
so I think you should focus on yours
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາທັງສອງມີຫຼາຍຢ່າງເກີດຂຶ້ນໃນເວລາ
ນີ້ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນສຸມໃສ່ຂອງເຈົ້າ
and I'm gonna focus on mine.
ແລະຂ້ອຍຈະສຸມໃສ່ຂອງຂ້ອຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
What's that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I get it, I messed up.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດຜິດພາດ.
I trusted you!
Can you please not shut me out?
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ!ເຈົ້າ
ສາມາດບໍ່ປິດຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
I'm sorry, Okay?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ດີບໍ?
I need you right now.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າດຽວນີ້.
Nigga, What's up?
ຄົນສີດໍາ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
What's up?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Hey, I heard you Apollo Creed's son.
ເຮ້,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າ
ເປັນລູກຊາຍຂອງອາໂປໂລຄຣີດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's what's up.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Look like you lost five pounds.
You ought to sit down and eat.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ສູນເສ
ຍຫ້າປອນ.ເຈົ້າຄວນນັ່ງກິນ.
I mean, what I look like?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ?
Letting you train me
while you sit around and die?
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຝຶກອົບຮົມຂ້ອຍ
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ແລະຕາຍບໍ?
Just like any other fight.
ຄືກັບການຕໍ່ສູ້ອື່ນໆ.
This fight? I seen it before.
ການຕໍ່ສູ້ນີ້ບໍ? ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນມັນກ່ອນ.
It gets as bad as it can get
ມັນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ມັນສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້
and most of the time, you don't win it.
ແລະສ່ວນໃຫຍ່, ເຈົ້າບໍ່ຊະນະມັນ.
Yeah, but I don't care.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
I ain't training if you
don't get the treatment.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຝຶກອົບຮົມຖ້າ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ.
So if I fight, you fight.
ສະນັ້ນຖ້າຂ້ອຍຕໍ່ສູ້, ເຈົ້າຈະຕໍ່ສູ້.
- Hey.
- What's up?
- ເຮ້
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
You been to the gym?
ເຈົ້າເຄີຍໄປອອກ ກໍາ ລັງກາຍບໍ?
Nah, I've been here.
ບໍ່, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
Okay. Here you go. Remember this?
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ. ຈື່ສິ່ງນີ້ບໍ?
Get up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
- Ready?
- What's--
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ຫຍັງ...
I want you to shadow box.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນກ່ອງເງົາ.
This is a nice room,
let's see you move around.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງທີ່ສວຍງາມ,ມາເບິ່ງ
ເຈົ້າເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ.
You're serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
- Want me to do it for you?
- No. It's all good.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Yeah, ready?
- Come on.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພ້ອມບໍ?
- ມາແລ້ວ.
Time!
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ!
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
We used to do that with one hand.
ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດແບບນັ້ນດ້ວຍມືດຽວ.
I don't wanna say anything
though.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
Two...
ສອງ...
Don't mt the lady.
ຢ່າໄປກັບຜູ້ຍິງ.
She'll probably drop you.
ນາງອາດຈະປ່ອຍເຈົ້າລົງ.
All right. Come on, almost there.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ເກືອບຮອດແລ້ວ.
Come on, Unc.
ມາແລ້ວ, ພໍ່ເຖົ້າ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Come on, let's go.
ມາແລ້ວ, ໄປ.
Yeah, yes!
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ!
That's your thing, yes! More! Yes!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງຂອງເຈົ້າ,
ແມ່ນແລ້ວ!ຫຼາຍຂຶ້ນ!ແມ່ນ!
- One. Two? The deal was two!
- I can%,no.
- ໜຶ່ງ. ສອງ? ຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນສອງ!
- ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້, ບໍ່.
I'm dizzy.
ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ.
Double jab.
ການຕີສອງຄັ້ງ.
Step on right under there.
ເຂົ້າມາຂ້າງລຸ່ມນັ້ນ.
Good.
ດີນະ
At least we got the speed.
ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຮົາມີຄວາມໄວ.
We just need him to sit down
so when he hits something, he breaks it.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການໃຫ້ລາວນັ່ງລົງເພື່ອວ່າ
ເມື່ອລາວຕີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ລາວຈະທໍາລາຍມັນ.
Good.
ດີນະ
Step with it, you gotta step
with it. Come on!
ເຈົ້າຕ້ອງຍ່າງກັບມັນ. ມາ!
Little bit more.
ອີກເລັກນ້ອຍ.
Little bit more, dig down. Good.
ອີກເລັກນ້ອຍ, ຂຸດລົງ. ດີ.
Good. Keep it right.
ດີ. ຮັກສາມັນຖືກຕ້ອງ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Look, he's doing the same thing.
ເບິ່ງ, ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງດຽວກັນ.
Yeah, he does, it looks that way.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວເຮັດ,ມັນ
ເບິ່ງຄືວ່າແບບນັ້ນ.
But I think he's got something
up his sleeve for you.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຢູ່ໃນແຂນຂອງລາວສໍາລັບເຈົ້າ.
Wow, beautiful.
ໂວ້, ງາມຫຼາຍ.
Yo, you going to see Rock?
ໂຢ, ເຈົ້າຈະໄປພົບຣອກບໍ?
Yeah, let's go!
We got you! Let's go!
ແມ່ນແລ້ວ, ໄປ! ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ! ໄປ!
Make history, Creed! Let's go!
ສ້າງປະຫວັດສາດ, ຄຣີດ! ໄປ!
What up? Come on, y'all!
Let's ride! Come on!
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?ມາແລ້ວ
,ທຸກຄົນ!ໄປຂີ່ລົດ!ມາ!
That's what I like, man!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກ, ຜູ້ຊາຍ!
Let's go see Rock
on Front Street! Ride with me!
ໄປເບິ່ງຫີນຢູ່ຖະໜົນໜ້າ! ຂີ່ກັບຂ້ອຍ!
You wanna say hello?
ເຈົ້າຢາກອວຍພອນບໍ?
Place looks like a church.
ບ່ອນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າເປັນສາດສະໜາຈັກ.
Yeah, feel like an art museum.
ແມ່ນແລ້ວ,ຮູ້ສຶກຄືກັບ
ຫໍພິພິທະພັນສິລະປະ.
Yeah, beautiful.
ແມ່ນແລ້ວ, ງາມ.
The fight starts in about two minutes.
ການຕໍ່ສູ້ຈະເລີ່ມຕົ້ນ
ໃນເວລາປະມານສອງນາທີ.
As soon as he shows up,
he's gonna start on you.
ທັນທີທີ່ລາວປາກົດຕົວ,
ລາວຈະເລີ່ມຕົ້ນໃສ່ເຈົ້າ.
Okay.
ໂອເຄ
Don't let him get to you.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວໄປຫາເຈົ້າ.
Okay, great.
Thank you all for coming.
ດີແລ້ວ, ດີເລີດ. ຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ມາ.
Let's get straight into questions.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນ ຄໍາ ຖາມໂດຍກົງ.
Uh, young lady to the left.
ໂອ້, ແມ່ຍິງໜຸ່ມຢູ່ທາງຊ້າຍ.
Conlan, can we expect
any more fireworks at the weigh-in?
ຄອນລານ,ພວກເຮົາສາມາດຄາດຫວັງ
ໄຟຟ້າອີກບໍໃນການວັດແທກ?
I've been doing some
anger management classes
ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນການຄຸ້ມ
ຄອງຄວາມໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ
and trying to control that temper of mine.
ແລະພະຍາຍາມຄວບຄຸມຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
I just gotta make sure he forgets it all
by Saturday night.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າລາວ
ຈະລືມທຸກຢ່າງໃນຄືນວັນເສົາ.
TEMPLETON". Okay, next question.
TEMPLETON". ດີ, ຄໍາ ຖາມຕໍ່ໄປ.
Young man in the glasses.
ຊາຍໜຸ່ມໃສ່ແວ່ນຕາ.
What about the contrast between you two?
ແລະຄວາມກົງກັນຂ້າມ
ລະຫວ່າງເຈົ້າທັງສອງແນວໃດ?
You, the overnight success versus
Conlan's rags to riches background.
ເຈົ້າ,ຄວາມສໍາເລັດໃນຄືນດຽວຕໍ່ຕ້ານກະເປົາ
ຂອງຄອນລານເພື່ອພື້ນຖານຄວາມອຸດົມສົມບູນ.
Nothing happened overnight.
ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນໃນຄືນດຽວ.
I've been fighting for some time now--
ຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ...
That's exactly
how it happened for this guy.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນກັບຄົນນີ້.
He's an overnight success,
never had a damn fight in his life.
ລາວເປັນຄວາມສໍາເລັດໃນຄືນດຽວ,
ບໍ່ເຄີຍມີການຕໍ່ສູ້ໃນຊີວິດຂອງລາວ.
He's got this shot because
he found that name last night.
ລາວມີໂອກາດນີ້ເພາະວ່າລາວ
ພົບຊື່ນັ້ນໃນມື້ວານນີ້.
One more. There's a lot
of talk about legacy in this fight.
ອີກໜຶ່ງ.ມີການເວົ້າຫຼາຍ
ກ່ຽວກັບມໍລະດົກໃນການຕໍ່ສູ້ນີ້.
Johnson, can you speak to that?
ຈອນສັນ, ເຈົ້າສາມາດເວົ້າກັບມັນໄດ້ບໍ?
Yeah, I've been working on
trying to build my own legacy.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກເພື່ອ
ພະຍາຍາມສ້າງມໍລະດົກຂອງຂ້ອຍເອງ.
Legacy? Are we
at some kind of comedy club?
ມໍລະດົກບໍ?ພວກເຮົາຢູ່ໃນ
ສະໂມສອນຄອມເມີດີບາງຢ່າງບໍ?
The guy next to him,
ຜູ້ຊາຍຢູ່ຂ້າງລາວ,
now that's what
we're talking about legacy.
ດຽວນີ້ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບມໍລະດົກ.
- And I'm cut from that cloth.
- Don't fall for it.
- ແລະຂ້ອຍຖືກຕັດອອກຈາກຜ້າຜ້ານັ້ນ.
- ຢ່າເຊື່ອມັນ.
My father worked on the docks.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ທ່າເຮືອ.
His father was heavyweight
champion of the world.
ພໍ່ຂອງລາວເປັນແຊ້ມໂລກໃນລະດັບນໍ້າໜັກ.
People like Silver Spoon over there--
ຄົນເຊັ່ນ Silver Spoon ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
- You don't know nothing about me.
- I know enough about you.
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍຮູ້ພຽງພໍກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
- I'm here now though.
- You found yourself here.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
- ເຈົ້າພົບຕົວເອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
- I'm here now.
- You a false Creed.
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
- ເຈົ້າເປັນຄວາມເຊື່ອທີ່ປອມ.
All right, I'll show you right now.
My pops ain't here.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ
ທັນທີ.ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Sit down!
ນັ່ງລົງ!
You wanna fight here?
I'll do it right now!
ເຈົ້າຢາກຕໍ່ສູ້ຢູ່ນີ້
ບໍ?ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນທັນທີ!
I can do it right now, bitch!
We can do it right now!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດຽວນີ້,ໂຊກຮ້າຍ
!ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ທັນທີ!
-"Creed" my asshole!
- Keep it down!
- "ຄວາມເຊື່ອ" ຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ!
- ປິດສຽງໄວ້!
- Yo, you okay? Good?
- Yeah, I'm all right.
- ໂຢ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Okay, we'll see what's up.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
I'm gonna knock
that smile off your face.
ຂ້ອຍຈະເອົາຄວາມມ່ວນຊື່ນ
ນັ້ນອອກຈາກໃບໜ້າເຈົ້າ.
Yo, Donnie, it's Rock.
ໂຢ, ດອນນີ, ມັນແມ່ນຣອກ.
Unc, you okay?
ພໍ່ເຖົ້າ, ເຈົ້າດີບໍ?
Yeah, I'm good. Just couldn't sleep.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍດີ.
ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.
- Yeah, me either.
- Is it okay I sit down?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈະນັ່ງບໍ?
Course.
ແນ່ນອນ.
Donnie...
ດອນນີ...
I'd like you to do me a favor
when all this is over.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂ້ອຍເມື່ອສິ່ງທັງໝົດນີ້ສິ້ນສຸດລົງ.
- Yeah, anything.
- Okay, good.
- ແມ່ນແລ້ວ, ທຸກຢ່າງ.
- ດີ, ດີ.
It's not important but just...
I wanna lock it in, okay?
ມັນບໍ່ສໍາຄັນແຕ່ພຽງແຕ່..
.ຂ້ອຍຢາກລັອກມັນໄວ້,ດີບໍ?
Yeah, you got it.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
You okay, huh?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, why?
ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນຫຍັງ?
No, you keep looking at the door.
ບໍ່, ເຈົ້າສືບຕໍ່ເບິ່ງປະຕູ.
No!
ບໍ່!
Mmm-mmm.
ມມມມ
Do you hear something?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
How you doing, Bianca?
What are you doing here?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ,ບຽນກາ?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Y'all two are killing me.
ພວກເຈົ້າທັງສອງ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ.
Oh, and listen.
Would you guys just keep--
ໂອ້, ແລະຟັງ. ພວກເຈົ້າພຽງແຕ່ຮັກສາ...
We know.
ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ.
- Leg thing.
- Yeah.
- ເລື່ອງຂອງຕີນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- The legs, yeah.
-It's important.
- ຂາ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນສໍາຄັນ.
Got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
You wanna come in?
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Please.
ກະລຸນາ.
- I got it.
- Good.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- ດີນະ
All right.
ດີແລ້ວ.
ROCKY". A lot of room.
ໂຣກກີ". ມີບ່ອນຫຼາຍ.
Didn't we have enough
surprises for one weekend?
ພວກເຮົາມີຄວາມແປກໃຈພຽງພໍ
ສໍາລັບທ້າຍອາທິດດຽວບໍ?
That's not me.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Very nice colors.
ສີທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
Why don't you take 'em into the other room
and see how well they fit.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາພວກມັນໄປຫ້ອງອ
ື່ນແລະເບິ່ງວ່າພວກມັນເໝາະສົມຫຼາຍປານໃດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, champ.
ເຮ້, ແຊ້ມ.
All right, Donnie. I'm proud of you.
ດີແລ້ວ, ດອນນີ. ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າ.
That's gonna bring him luck.
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກດີ.
You never been in front of
this many people before, right?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າ
ຄົນຫຼາຍປານໃດກ່ອນ,ແມ່ນບໍ?
That don't matter.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
You've never been this
far away from home.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢູ່ຫ່າງຈາກເຮືອນຫຼາຍປານໃດ.
That don't matter.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
What matters is
what you leave in that ring
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າປ່ອຍໄວ້ໃນວົງນັ້ນ
and what you take back with you.
ແລະສິ່ງທີ່ເຈົ້າເອົາກັບກັບກັບເຈົ້າ.
You know what that is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
Pride. And knowing that you did your best.
ຄວາມພາກພູມໃຈ.ແລະຮູ້ວ່າ
ທ່ານໄດ້ເຮັດດີທີ່ສຸດ.
And you're doing it for yourself.
ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
Not for me, not your father's memory,
but for you.
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ,ບໍ່ແມ່ນຄວາມຊົງ
ຈໍາຂອງພໍ່ເຈົ້າ,ແຕ່ສໍາລັບເຈົ້າ.
I can see in your eyes
ຂ້ອຍເຫັນໃນຕາຂອງເຈົ້າ
you're gonna do it.
ເຈົ້າຈະເຮັດມັນ.
Let's go now.
ໄປແລ້ວ.
Padman.
ແພດແມນ
Fight's right here.
ການຕໍ່ສູ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Left hook combination.
ການປະສົມປະສານ hook ຊ້າຍ.
- Yeah.
- Come on, man. There you go!
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ!
Go up tOP-
ຂຶ້ນໄປເທິງ TOP...
All right, guys, it's time.
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Let's go win a championship!
ໄປຊະນະການແຂ່ງຂັນ!
-It's time, baby.
- Let's go, guys.
- ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
- ໄປ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Come on, man.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
I'd always get nervous during
times like this,
ຂ້ອຍກັງວົນຢູ່ສະເໝີໃນຊ່ວງເວລາແບບນີ້,
but that's normal,
and it's gonna give you energy.
ແຕ່ມັນເປັນເລື່ອງປົກກະຕິ,ແລະ
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີພະລັງງານ.
Pretty normal. Very normal.
ທໍາມະດາຫຼາຍ. ທໍາມະຊາດຫຼາຍ.
Go up there
and show him who you are!
ຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນແລະສະແດງ
ໃຫ້ລາວເຫັນວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ!
Conlan!
ຄອນລານ!
This is what you wanted,
and what you got.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກ
,ແລະສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ.
And I want you to enjoy it, okay? Do that.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເພີດເພີນ
ກັບມັນ,ດີບໍ?ເຮັດແບບນັ້ນ.
Conlan! Conlan!
ຄອນລານ! ຄອນລານ!
Hello again. I'm Jim Lampley.
Here comes Ricky Conlan.
ສະບາຍດີອີກເທື່ອໜຶ່ງ.ຂ້ອຍເປັນຈິ
ມແລມບລີ.ນີ້ແມ່ນຣິກກີຄອນລານມາ.
100,000 on their feet
for what may conceivably be
100 , 000 ຄົນຢູ່ເທິງຕີນຂອງພວກເຂົາ
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ອາດຈະຄິດເຫັນໄດ້
his last walk to the ring
for a professional fight.
ການຍ່າງຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງລາວໄປສູ່
ວົງການເພື່ອການຕໍ່ສູ້ມືອາຊີບ.
Max Kellerman, what chance
does the young American have?
ແມັກສເຄລເລີແມນ,ໂອກາດຂອງ
ຊາວອາເມຣິກັນໜຸ່ມມີຫຍັງ?
He's got the name.
That's why he's here tonight.
ລາວມີຊື່.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
ທີ່ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້.
Does he have the game?
ລາວມີເກມບໍ?
He's Apollo Creed's son,
he's got Rocky Balboa in his corner.
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງ Apollo Creed ,
ລາວມີ Rocky Balboa ໃນແຄມຂອງລາວ.
But all the legends in the world
ແຕ່ນິທານທັງ ໝົດ ໃນໂລກ
can't help him tonight if he can't fight.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍລາວໃນຄືນນີ້
ໄດ້ຖ້າລາວບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້.
The question is, can he fight?
ຄໍາຖາມແມ່ນ, ລາວສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ບໍ?
Ladies and gentlemen,
welcome to Goodison Park
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ຍິນດີ
ຕ້ອນຮັບໃນສວນສາທາລະນະກູດີສັນ
here in Liverpool, England,
ຢູ່ທີ່ນີ້ໃນລີເວີພູລ, ອັງກິດ,
where tonight this is the main event.
ບ່ອນທີ່ໃນຄືນນີ້ ນີ້ແມ່ນເຫດການຫຼັກ.
Twelve rounds of boxing
ການມວຍສິບສອງຮອບ
for the light heavyweight
championship of the world.
ສໍາລັບການແຂ່ງຂັນແຊ້ມ
ໂລກໃນປະເພດນໍ້າໜັກເບົາ.
For the thousands in attendance
ສໍາລັບຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍພັນຄົນ
and the millions
watching around the world,
ແລະຫລາຍລ້ານຄົນທີ່ເບິ່ງທົ່ວໂລກ,
ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານທັງຫລາຍ,
let's get ready to rumble!
ພວກເຮົາກຽມພ້ອມທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ!
In the red corner, wearing
the stars and stripes,
ໃນມຸມສີແດງ, ໃສ່ດາວແລະເສັ້ນແຖບ,
his professional record,
16 fights 16 victories.
ສະຖິຕິມືອາຊີບຂອງລາວ,
16 ການຕໍ່ສູ້ 16 ໄຊຊະນະ.
The challenger,
ຜູ້ທ້າທາຍ,
Adonis "Hollywood" Creed!
Adonis"Hollywood" Creed!
And fighting out of the blue corner,
ແລະການຕໍ່ສູ້ອອກຈາກມຸມສີຟ້າ,
wearing black with blue
ຂົນສີສີດໍາ
with 36 fights,
ດ້ວຍການຕໍ່ສູ້ 36 ຄັ້ງ,
28 KOs,
he's the light heavyweight
champion of the world,
ລາວເປັນແຊ້ມລະດັບນໍ້າໜັກເບົາຂອງໂລກ,
"Pretty" Ricky Conlan!
ຣິກກີ ຄອນລານທີ່ສວຍງາມ!
- Okay, let's go.
- Mmm-hmm.
- ດີແລ້ວ, ໄປ.
- ມມມມ.
How you doing, lads?
You know what I expect of you both.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ,ພວກຜູ້ຊາຍ?ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄາດຫວັງຫຍັງຈາກເຈົ້າທັງສອງ.
We talked about it in the locker rooms.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ມັນໃນຫ້ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
I want you to protect yourselves
and obey my commands at all times.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າປົກປ້ອງຕົວເອງແລະ
ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍທຸກເວລາ.
No low blows, no silly business.
Keep it clean, will you? Understand?
ບໍ່ມີການຕີຕໍ່າ,ບໍ່ມີທຸລະກິດທີ່ໂງ່
.ຮັກສາມັນສະອາດ,ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈບໍ?
Touch gloves.
ຈັບມືຖື.
Nice shorts, boy.
ກະເປົາສັ້ນທີ່ດີເລີດ, ເດັກຊາຍ.
Too bad your daddy ain't here
to fight in them.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ພໍ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຕໍ່ສູ້ໃນພວກມັນ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
You're gonna close his big mouth, okay?
ເຈົ້າຈະປິດປາກໃຫຍ່ຂອງລາວ, ດີບໍ?
- You know what to do.
- Mmm-hmm.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
- ມມມມ.
One step, one punch,
one round at a time.
ໜຶ່ງບາດກ້າວ,ໜຶ່ງການຕີ
,ໜຶ່ງຮອບໃນເວລາດຽວກັນ.
You got this.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Round one begins.
ຮອບທີໜຶ່ງເລີ່ມຕົ້ນ.
"Pretty" Ricky Conlan in the black trunks,
ຣິກກີ້ ຄອນລານ"ສວຍງາມ" ໃນກະຕ່າສີດໍາ,
and Adonis Creed
in the red, white and blue.
ແລະ Adonis Creed ໃນ
ສີແດງ,ສີຂາວແລະສີຟ້າ.
Conlan is significantly taller
ຄອນລານສູງຂຶ້ນຫຼາຍ
and thinks it will be easy to use his jab
ແລະຄິດວ່າມັນຈະງ່າຍທີ່ຈະໃຊ້ຢາຂອງລາວ
to keep young Creed at bay.
ເພື່ອຮັກສາຄຣີດໜຸ່ມຢູ່ຫ່າງໄກ.
You can see right away, Jim,
ເຈົ້າເຫັນທັນທີ, ຈິມ,
how much more relaxed Conlan is.
He's been there before.
ຄອນລານມີຄວາມສະບາຍໃຈຫຼາຍປານໃດ
.ລາວເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນກ່ອນ.
Move your head!
ຍ້າຍຫົວຂອງທ່ານ!
Keep your left up!
ຮັກສາມືຊ້າຍຂຶ້ນ!
That kind of nervous energy
can wear you out as the fight goes on.
ພະລັງງານທີ່ກັງວົນນັ້ນສາມາດເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເມື່ອຍໃນຂະນະທີ່ການຕໍ່ສູ້ສືບຕໍ່.
Hard left hook by Conlan.
Creed backs off.
ກະຕ່າຊ້າຍທີ່ແຂງແຮງໂດຍຄ
ອນລານ.ຄຣີດກັບຄືນໄປບ່ອນ.
It's not easy to just jump
right into the major leagues like this,
ມັນບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະໂດດ
ເຂົ້າໄປໃນລີກໃຫຍ່ແບບນີ້,
having never fought
an opponent like Conlan.
ບໍ່ເຄີຍຕໍ່ສູ້ກັບ
ຄູ່ແຂ່ງຄືກັບຄອນລານເລີຍ.
Of course, there aren't
many fighters like Conlan.
ແນ່ນອນ,ບໍ່ມີນັກຕໍ່ສູ້
ຫຼາຍຄົນຄືກັບຄອນລານ.
Creed trying to get
close to Conlan, against the ropes.
ຄຣີດພະຍາຍາມໃກ້ຊິດກັບ
ຄອນລານ,ຕໍ່ຕ້ານສາຍແອວ.
Conlan easily puts distance
between them again.
ຄອນລານເຮັດໃຫ້ໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງ
ພວກເຂົາອີກຢ່າງງ່າຍດາຍ.
Creed lands a jab,
Conlan grins at it.
ຄຣີດລົງໂຈມຕີ, ຄອນລານມ່ວນຊື່ນກັບມັນ.
Conlan fires a hard body punch,
hits him hard with a right cross
ຄອນລານຍິງຕີຮ່າງກາຍແຂງແຮງ,
ຕີລາວຢ່າງແຂງແຮງດ້ວຍຂ້າມຂວາ
and backs Creed into the ropes.
ແລະກັບຄືນຄຣີດເຂົ້າໄປໃນສາຍແອວ.
- Break!
- Ref, come on!
- ຢຸດເຊົາ!
- ຜູ້ຕັດສິນ, ມາແລ້ວ!
Keep it clean!
ຮັກສາມັນສະອາດ!
And he gets
a warning from the referee.
ແລະລາວໄດ້ຮັບຄໍາເຕືອນຈາກຜູ້ຕັດສິນ.
Creed kinda
woke him up with that shot
ຄຣີດບາງຢ່າງຕື່ນລາວດ້ວຍການຍິງນັ້ນ
and Conlan really made him pay for it.
ແລະ ຄອນລານເຮັດໃຫ້ລາວຈ່າຍຄ່າມັນແທ້ໆ.
Creed ready to let his hands go.
ຄຣີດພ້ອມທີ່ຈະປ່ອຍມືຂອງລາວໄປ.
Creed misses and gets hit in return.
ຄຣີດພາດແລະຖືກຕີໃນຕອບແທນ.
To your corner! One!
ໄປຫາແຄມຂອງທ່ານ! ໜຶ່ງ!
LAMPLEY". Perfect uppercut on the inside.
LAMPLEY" .ການຕັດສູງສຸດ
ທີ່ສົມບູນແບບຢູ່ພາຍໃນ.
- Down goes Creed.
- Two!
- ລົງໄປຄຣີດ.
- ສອງຄົນ!
- Three! Four!
- I'm good. I'm good!
- ສາມ! ສີ່!
- ຂ້ອຍດີ. ຂ້ອຍດີ!
- Five! Six!
- I'm good!
- ຫ້າ! ຫົກ!
- ຂ້ອຍດີ!
Shake it off!
ເອົາມັນອອກ!
But already
a knockdown for Ricky Conlan.
ແຕ່ເປັນການລົ້ມເຫຼວ
ແລ້ວສໍາລັບຣິກກີຄອນລານ.
- Are you okay?
- Mmm-hmm.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ມມມມ.
- Are you sure?
- I'm good!
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍດີ!
Fight!
ຕໍ່ສູ້!
Conlan lands a shot after the
bell, and round one was all Ricky Conlan.
ຄອນລານລົງຍິງຫຼັງຈາກກະທູ້,ແລະ
ຮອບທໍາອິດແມ່ນຣິກກີຄອນແລນທັງໝົດ.
Real for you now, boy?
Real for you now?
ແທ້ຈິງສໍາລັບເຈົ້າດຽວນີ້,ເດັກຊາຍ
?ແທ້ຈິງສໍາລັບເຈົ້າດຽວນີ້ແມ່ນບໍ?
- How's the eye?
- Little bloody.
- ຕາເປັນແນວໃດ?
- ເລືອດເລັກນ້ອຍ.
All right, look. Don't get rattled.
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ. ຢ່າຢ້ານກົວ.
I'm gonna knock his ass out.
ຂ້ອຍຈະຕີລາວອອກ.
Do it in the next round. Don't wait.
ເຮັດມັນໃນຮອບຕໍ່ໄປ. ຢ່າລໍຖ້າ.
You keep making mistakes like that,
ເຈົ້າສືບຕໍ່ເຮັດຄວາມຜິດພາດແບບນັ້ນ,
we're gonna pick you up
with a vacuum cleaner, okay?
ພວກເຮົາຈະເອົາເຈົ້າກັບເຄື່ອງ
ເຮັດຄວາມສະອາດຝຸ່ນ,ດີບໍ?
Adonis was lucky there wasn't
another 30 seconds in that round.
Adonis ໂຊກດີບໍ່ມີອີ
ກ 30 ວິນາທີໃນຮອບນັ້ນ.
Come on, baby. What you doing?
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
Here's what I want you to do.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ.
He's gonna jab and throw the right.
ລາວຈະຕີແລະຖິ້ມທາງຂວາ.
When he leaves it out there,
drop that right hook and smash him, okay?
ເມື່ອລາວປ່ອຍມັນຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ,ຖິ້ມ
ກະຕ່າຂວານັ້ນແລະທໍາລາຍລາວ,ດີບໍ?
Stay focused.
ຮັກສາຄວາມສຸມໃສ່.
So round one was a forbidding
experience for young Adonis Creed.
ສະນັ້ນຮອບທໍາອິດແມ່ນປະສົບການທີ່
ຫ້າມສໍາລັບອາໂດນີສຄຣີດໜຸ່ມ.
And now, after a discussion
with Rocky Balboa between rounds,
ແລະດຽວນີ້,ຫຼັງຈາກການປຶກສາຫາລື
ກັບໂຣກກີບາລໂບອາລະຫວ່າງຮອບ,
he comes in for more.
ລາວເຂົ້າມາຫາອີກ.
Conlan showed his power
with the uppercut at the end of round one,
ຄອນລານໄດ້ສະແດງຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງລາວ
ດ້ວຍການຕີຂຶ້ນໃນຕອນທ້າຍຂອງຮອບທໍາອິດ,
goes back to boxing to begin the second.
ກັບຄືນໄປບ່ອນມວຍເພື່ອ
ເລີ່ມຕົ້ນຄັ້ງທີສອງ.
- Be first!
- Keep the pressure on, Rick!
- ເປັນຄົນທໍາອິດ!
- ຮັກສາຄວາມກົດດັນຢູ່ເທິງ, ຣິກ!
Logic says Creed needs to find
a way to get inside of Conlan's long arms
ໂລຈິກເວົ້າວ່າຄຣີດຕ້ອງຊອກຫາວິທີ
ທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນແຂນຍາວຂອງຄອນລານ
and create pressure on the inside.
ແລະສ້າງຄວາມກົດດັນຢູ່ພາຍໃນ.
Come on! Come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
So far, it's still
mostly Ricky Conlan.
ມາຮອດປະຈຸບັນ,ມັນຍັງເປັນ
ຣິກກີຄອນລານສ່ວນໃຫຍ່.
Hard left hook for Conlan, uppercut.
ກະຕ່າຊ້າຍທີ່ແຂງແຮງສໍ
າລັບຄອນລານ,ການຕີຂຶ້ນ.
Keep your hands up!
ເອົາມືຂຶ້ນໄວ້!
Drives Creed into the corner again.
ມັນຂັບເຄື່ອນຄຣີດເຂົ້າໄປ
ໃນແຄມອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Tie him up!
ຈັບລາວໄວ້!
Creed wraps him up and
pulls him in to stop the onslaught.
ຄຣີດຫຸ້ມຫໍ່ລາວແລະດຶງລາວ
ເຂົ້າມາເພື່ອຢຸດການໂຈມຕີ.
You the champ, right, huh?
ເຈົ້າເປັນແຊ້ມ, ແມ່ນບໍ?
You the champ?
ເຈົ້າເປັນແຊ້ມບໍ?
Show me. Come on!
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ. ມາແລ້ວ!
There's a perfect
right-hand shot by Creed!
ມີການຍິງດ້ວຍມືຂວາທີ່ສົມບູນແບບໂດຍຄຣີດ!
- Yeah!
- Yes!
- ແມ່ນແລ້ວ!
Creed misses wildly,
and they are going toe-to-toe.
ຄຣີດພາດຢ່າງຮ້າຍແຮງ,ແລະ
ພວກເຂົາກໍາລັງໄປຄູ່ກັນ.
Rapidly becoming
a phone booth fight!
ກາຍເປັນການຕໍ່ສູ້ຫ້ອງໂທລະສັບຢ່າງໄວວາ!
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
Trading punches,
right hand, left hand!
ການແລກປ່ຽນການຕີ, ມືຂວາ, ມືຊ້າຍ!
Both guys landing!
ພວກຜູ້ຊາຍທັງສອງ ກໍາ ລັງລົງຈອດ!
This is unbelievable action!
ນີ້ແມ່ນການກະທໍາທີ່ບໍ່ເຊື່ອໄດ້!
Double hook! Come on!
ກະຕ່າສອງຄັ້ງ! ມາແລ້ວ!
Hard right hand by Creed.
ມືຂວາທີ່ແຂງແຮງໂດຍຄຣີດ.
- You bleed just like me!
- Go to your corners! Come on!
- ເຈົ້າເລືອດຄືກັນກັບຂ້ອຍ!
- ໄປຫາແຄມຂອງທ່ານ! ມາ!
You bleed just like me!
ເຈົ້າເລືອດຄືກັນກັບຂ້ອຍ!
Man! That ain't shit!
ຜູ້ຊາຍ! ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຫຍັງເລີຍ!
He loves it! If Con/an thought
he had a pushover, he knows better now!
ລາວມັກມັນ!ຖ້າຄອນແອນຄິດວ່າລາວ
ມີການຊຸກຍູ້,ລາວຮູ້ດີກວ່າດຽວນີ້!
He bleed like me!
ລາວເລືອດຄືກັບຂ້ອຍ!
You belong in here!
ເຈົ້າຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້!
They don't know
what you've been through
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຜ່ານຫຍັງມາ
and they sure don't know
what we've been through.
ແລະພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າບໍ່ຮູ້
ວ່າພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານຫຍັງມາ.
I don't want you trading blows with him.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າແລກປ່ຽນການຕີກັບລາວ.
I want you to protect yourself.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າປົກປ້ອງຕົວເອງ.
Keep your distance!
ຮັກສາໄລຍະຫ່າງ!
I'm gonna smash this kid to bits.
ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍເດັກນ້ອຍ
ຄົນນີ້ເປັນຊິ້ນສ່ວນ.
Now he knows you're for real.
ດຽວນີ້ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າແທ້ໆ.
You gotta believe you can do it.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
That was such a big round for Creed.
ນັ້ນແມ່ນຮອບໃຫຍ່ຫຼາຍ ສໍາ ລັບຄຣີດ.
Not just on the scorecards
but psychologically going forward, Jim.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນບັດຄະແນນເທົ່ານັ້ນ
ແຕ່ທາງຈິດໃຈໄປຂ້າງໜ້າ,ຈິມ.
ROCKY". You woke up a sleeping giant.
ໂຣກກີ". ເຈົ້າຕື່ນມະຫາຊົນທີ່ນອນ.
He's gonna come after you
with everything he's got.
ລາວຈະມາຕາມເຈົ້າດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ລາວມີ.
Adonis, looking more
and more comfortable against the champ
Adonis ,ເບິ່ງຄືວ່າສະບາຍໃຈຫຼາຍ
ຂຶ້ນແລະຫຼາຍຂຶ້ນຕໍ່ກັບແຊ້ມ
seems to have found his rhythm.
ເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ພົບຄວາມໄຫວຂອງລາວ.
Go finish him off.
ໄປສິ້ນສຸດລາວ.
This has
devolved into a slugfest!
ນີ້ແມ່ນໄດ້ພັດທະນາເປັນງານບຸນຕີ!
- One punch at a time!
- Come on, D!
- ການຕີດຽວໃນເວລາດຽວກັນ!
- ມາແລ້ວ, ດີ!
Conlan trying to
punish Creed at short range.
ຄອນລານກໍາລັງພະຍາຍາມ
ລົງໂທດຄຣີດໃນໄລຍະສັ້ນ.
TOMMY". Finish him now!
ໂຕມມີ". ຈົບລາວດຽວນີ້!
Big combination
to end the third by Conlan
ການປະສົມປະສານທີ່ໃຫຍ່ເພື່ອ
ສິ້ນສຸດຄັ້ງທີສາມໂດຍຄອນລານ
and Creed does not know where he is,
ແລະຄຣີດບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ,
walking to the wrong corner there.
ຍ່າງໄປບ່ອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
His arm is long.
ກະຕ່າຂອງລາວຍາວນານ.
Because you're playing his game, Donnie.
ເພາະເຈົ້າກໍາລັງຫຼິ້ນ
ເກມຂອງລາວ,ດອນນີ.
Be patient.
ມີຄວາມອົດທົນ.
One step, one punch.
ຂັ້ນຕອນດຽວ, ການຕີດຽວ.
- One round at a time.
- There you go.
- ໜຶ່ງຮອບໃນເວລາດຽວກັນ.
- ນັ້ນແລ້ວ.
One step, one punch,
ບາດກ້າວດຽວ, ການຕີດຽວ,
one round at a time.
ໜຶ່ງຮອບໃນເວລາດຽວກັນ.
Round five of a scheduled 12
and already it's a far different fight
ຮອບທີຫ້າຂອງການວາງແຜນ 12 ແລະມັນ
ເປັນການຕໍ່ສູ້ທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍແລ້ວ
than most experts expected.
ກວ່າທີ່ຜູ້ຊ່ຽວຊານສ່ວນໃຫຍ່ຄາດຫວັງ.
He's just a pretender.
ລາວພຽງແຕ່ເປັນຕົວະເທົ່ານັ້ນ.
He's lucky to be in the same
ring with you hitting him.
ລາວໂຊກດີທີ່ຢູ່ໃນວົງ
ດຽວກັນກັບເຈົ້າທີ່ຕີລາວ.
Remember that.
ຈື່ໄວ້ເດີ້.
Adonis Creed has succeeded in
Adonis Creed ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນ
pressuring Ricky Conlan
and making him fight.
ກົດດັນຣິກກີຄອນລານ
ແລະເຮັດໃຫ້ລາວຕໍ່ສູ້.
Creed has
proven plenty in this fight.
ຄຣີດໄດ້ພິສູດຫຼາຍຢ່າງໃນການຕໍ່ສູ້ນີ້.
He's taken it, he's given it back.
ລາວໄດ້ເອົາມັນແລ້ວ, ລາວໄດ້ສົ່ງມັນຄືນ.
But he does not look like a match
ແຕ່ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເໝາະສົມ
for the best pound-for-pound
fighter in the world.
ສໍາລັບນັກຕໍ່ສູ້ປອນຕໍ່
ປອນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.
You're going through hell out there
but you're hurting him, too.
ເຈົ້າກໍາລັງຜ່ານອານາໄມຢູ່ບ່ອນນັ້ນແຕ່
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດເຊັ່ນກັນ.
I can see it in his eyes.
ຂ້ອຍເຫັນມັນໃນຕາຂອງລາວ.
You're not as far behind as you think.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ເທົ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ.
Shorten that jab, shorten the distance,
ສັ້ນການຕີນັ້ນ, ສັ້ນໄລຍະຫ່າງ,
get underneath him,
and you'll be able to rip him.
ເຂົ້າໄປໃນພາຍໃຕ້ລາວ,ແລະ
ເຈົ້າຈະສາມາດແຍກລາວໄດ້.
You gotta push him back.
ເຈົ້າຕ້ອງດັນລາວກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Most critics didn't think
Creed could make it this far.
ນັກວິຈານສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ຄິດວ່າ
ຄຣີດສາມາດເຮັດໄດ້ໄກນີ້.
Donnie, step under!
ດອນນີ, ລົງໄປໃຕ້!
- Yes!
- Come on, Ricky!
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ມາແລ້ວ, ຣິກກີ!
There are moments
when Creed is assertively taking over.
ມີຊ່ວງເວລາທີ່ຄຣີດກໍາລ
ັງຮັບຜິດຊອບຢ່າງແຂງແຮງ.
But there's a hard counter right,
drives Creed back into the corner.
ແຕ່ມີແຄນເຕີທີ່ແຂງແຮງຢູ່ຂວາ,
ຂັບເຄື່ອນຄຣີດກັບຄືນໄປບ່ອນແຄມ.
Just when it appears Creed
might be taking control
ເມື່ອມັນປາກົດວ່າຄຣີດອາດຈະຄວບຄຸມ
Conlan comes close to knocking him down.
ຄອນລານໃກ້ຈະເຮັດໃຫ້ລາວຕົກລົງ.
Use that pressure.
ໃຊ້ຄວາມກົດດັນນັ້ນ.
You are the one
that's in the driving seat.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຢູ່ໃນບ່ອນນັ່ງຂັບຂີ່.
He's not used to this level, all right?
ລາວບໍ່ເຄີຍກັບລະດັບນີ້, ດີບໍ?
Get 'em on the rope.
ເອົາພວກມັນໃສ່ສາຍແອວ.
Get 'em on the rope! Deep breath.
ເອົາພວກມັນໃສ່ສາຍ! ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
Boy's fast.
ເດັກຊາຍໄວ.
Hey! It's you against you.
ເຮ້! ມັນເປັນເຈົ້າຕໍ່ຕ້ານຕົວເອງ.
- Me against me.
- That's right.
- ຂ້ອຍຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- He's just in your way.
- Got it.
- ລາວພຽງແຕ່ຢູ່ໃນທາງຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Get him out of the way!
Let's go!
ເອົາລາວອອກຈາກທາງ! ໄປ!
Not only is young
Adonis Creed still in the ring,
ບໍ່ພຽງແຕ່ອາໂດນິດສ໌ຄ
ຣີດໜຸ່ມຍັງຢູ່ໃນວົງ,
- he may be in the fight.
- ລາວອາດຈະຢູ່ໃນການຕໍ່ສູ້.
Hard left hand by Creed.
ມືຊ້າຍທີ່ແຂງແຮງໂດຍຄຣີດ.
Conlan was an overwhelmingly
heavy favorite
ຄອນລານເປັນຄົນມັກທີ່ໜັກທີ່ສຸດ
pounding young Creed with right hands
as you saw right there.
ການຕີຄຣີດໜຸ່ມດ້ວຍມືຂວາດັ່ງ
ທີ່ທ່ານເຫັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Bring back everything
that's ever hurt you.
ເອົາທຸກຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເຈັບປວດກັບມາ.
All the pain you had inside,
everything that held you back.
ຄວາມເຈັບປວດທັງໝົດທີ່ເຈົ້າມີຢູ່
ພາຍໃນ,ທຸກຢ່າງທີ່ກີດກັ້ນເຈົ້າ.
Put it in both fists, and I want you
to drive it through his body
ເອົາມັນໃສ່ມືທັງສອງ,ແລະຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າຂັບມັນຜ່ານຮ່າງກາຍຂອງລາວ
and I promise you, his head will fall.
ແລະຂ້ອຍສັນຍາວ່າ, ຫົວຂອງລາວຈະຕົກລົງ.
We're
into the part of the fight
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສ່ວນຂອງການຕໍ່ສູ້
where all your instincts come into play.
ບ່ອນທີ່ຄວາມຮູ້ສຶກທັງໝົດ
ຂອງເຈົ້າເຂົ້າມາໃນການຫຼິ້ນ.
Most experts expected that Conlan
would avoid trading shots with Creed
ນັກຊ່ຽວຊານສ່ວນໃຫຍ່ຄາດວ່າຄອນລານຈະ
ຫຼີກເວັ້ນການແລກປ່ຽນການຍິງກັບຄຣີດ
- but he's trading willingly.
- ແຕ່ລາວ ກໍາ ລັງຊື້ຂາຍດ້ວຍຄວາມຍິນດີໃຈ.
Creed fires a hard body punch.
ຄຣີດຍິງຕີຮ່າງກາຍຢ່າງແຂງແຮງ.
- Conlan in trouble!
- ຄອນລານຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ!
- Hard left hand to the body.
- Oh, yeah!
- ມືຊ້າຍທີ່ແຂງແຮງຕໍ່ຮ່າງກາຍ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
The champ is in bad shape, Jim.
ແຊ້ມຢູ່ໃນສະພາບທີ່ບໍ່ດີ, ຈິມ.
Creed realized
he has a better chance
ຄຣີດຮູ້ວ່າລາວມີໂອກາດທີ່ດີກວ່າ
of hurting Conlan to the
body than to the head!
ຂອງການເຮັດໃຫ້ຄອນລານ
ເຈັບປວດໃນຮ່າງກາຍກ່ວາຫົວ!
- What an uppercut!
- No!
- ການຕີຂຶ້ນຫຼາຍປານໃດ!
- ບໍ່!
And Creed staggers back.
ແລະຄຣີດຊັກຊ້າກັບມາ.
Body! Body!
ຮ່າງກາຍ! ຮ່າງ ກາຍ!
To the body, trading shots!
ໄປຫາຮ່າງກາຍ, ການແລກປ່ຽນການຍິງ!
LAMPLEY'. Pawing With his jab,
LAMPLEY. Pawing ດ້ວຍການຕີຂອງລາວ,
Creed looks to land one big shot.
ຄຣີດເບິ່ງຄືວ່າຈະລົງມືຍິງຄັ້ງໃຫຍ່ດຽວ.
ROCKY". Move your legs!
ໂຣກກີ". ຍ້າຍຕີນຂອງທ່ານ!
Donnie, get UP!
ດອນນີ, ຕື່ນຂຶ້ນ!
Get up, D!
ຕື່ນຂຶ້ນ, ດີ!
Come on, baby.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
- Stitch!
- ສຕິຈ໌!
Creed just got up
ຄຣີດຫາກໍ່ຕື່ນຂຶ້ນ
-like a man possessed.
- You okay? Look at me!
- ຄືກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຄອບຄອງ.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເບິ່ງຂ້ອຍ!
- He was out!
- Donnie!
- ລາວອອກໄປແລ້ວ!
- ດອນນີ!
Down but not out.
Con/an thinks he's celebrating a knockout.
ລົງແຕ່ບໍ່ໄດ້ອອກ.ຄອນແອນຄິດວ່າລາວ
ກໍາລັງສະເຫຼີມສະຫຼອງການ knockout .
Get down! He's getting up!
ລົງລົງ! ລາວ ກໍາ ລັງຂຶ້ນ!
But the referee
is dusting Creed's gloves.
ແຕ່ຜູ້ພິພາກສາກໍາລັງ
ຂີ້ຝຸ່ນມືຖືຂອງຄຣີດ.
You're good.
ເຈົ້າດີ.
Creed beats the count
and the action begins again.
ຄຣີດເອົາຊະນະການນັບແລະການກະ
ທໍາເລີ່ມຕົ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
LAMPLEY". That's the heart of a champion.
LAMPLEY". ນັ້ນແມ່ນຫົວໃຈຂອງແຊ້ມ.
He has his daddy's heart,
I'll tell you that much.
ລາວມີຫົວໃຈຂອງພໍ່ຂອງລາວ,
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ.
Donnie, be ready!
ດອນນີ, ກຽມພ້ອມ!
More work to do for
Con/an. Body shot. Body shot.
ມີວຽກຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດສໍາລັບຄອນ
ແອນ.ການຍິງຮ່າງກາຍ.ການຖິ້ມຮ່າງກາຍ
Trying to set Creed up one more time.
ພະຍາຍາມຈັດການກັບຄຣີດອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
- Tie him up, for Christ's sake!
- ຈັບລາວໄວ້, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ!
Stitch has done
a great job over that right eye
Stitch ໄດ້ເຮັດວຽກທີ່
ດີເລີດກ່ຽວກັບຕາຂວານັ້ນ
but now the left eye
looks like it's almost shut.
ແຕ່ດຽວນີ້ຕາຊ້າຍເບິ່ງຄືວ່າ
ມັນເກືອບປິດແລ້ວ.
Closing up.
ປິດລົງ.
- Rock, is he okay?
- You have to go back to...
- ໂຣກ, ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ເຈົ້າຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ...
Stay there, Bianca, it's okay.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ບຽນກາ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm cool, man, I'm cool!
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍດີ!
I'm good.
ຂ້ອຍດີ.
- You're good?
- Yeah, man, all right?
- ເຈົ້າດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ດີບໍ?
- You sure about that?
- I am. I'm good.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍເປັນ. ຂ້ອຍດີ.
He's taken a lot of punishment
to both the body and the head.
ລາວໄດ້ຮັບໂທດຫຼາຍທັງຮ່າງກາຍແລະຫົວ.
Left eye completely closed.
ຕາຊ້າຍປິດຢ່າງສົມບູນ.
- I'm gonna stop this thing.
- No!
- ຂ້ອຍຈະຢຸດສິ່ງນີ້.
- ບໍ່!
Let me see the eye.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນຕາ.
Time! Doc, give him a look!
ເວລາແລ້ວ! ດອກຕໍ, ເບິ່ງລາວ!
All right. Show me your eye.
ດີແລ້ວ. ສະແດງຕາຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ.
Show me your eye, Adonis!
ສະແດງຕາຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ, ອາໂດນີສ!
How many fingers?
ມີນິ້ວມືຫຼາຍປານໃດ?
How many, Adonis?
ຫຼາຍປານໃດ, ອາໂດນີສ?
- Four.
- And again.
- ສີ່.
- ແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Two.
ສອງຄນ
REFEREE; Time in!
ຜູ້ຕັດສິນ; ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ!
All right. Breathe through your mouth.
ດີແລ້ວ. ຫາຍໃຈຜ່ານປາກຂອງທ່ານ.
Deep breaths, kid, deep.
ດູດຫາຍໃຈເລິກໆ, ເດັກນ້ອຍ, ເລິກ.
You are up on the cards,
you're winning this.
ເຈົ້າຢູ່ເທິງບັດ,ເຈົ້າ
ກໍາລັງຊະນະເລື່ອງນີ້.
You are gonna win this!
ເຈົ້າຈະຊະນະເລື່ອງນີ້!
Butjust keep smart
and keep away from him.
ແຕ່ພຽງແຕ່ຮັກສາຄວາມສະຫຼາດ
ແລະຢູ່ຫ່າງຈາກລາວ.
He's going to sleep this time.
He's going out this round.
ລາວຈະນອນໃນຄັ້ງນີ້. ລາວຈະອອກໄປຮອບນີ້.
I should've stopped
the fight with your father.
ຂ້ອຍຄວນຢຸດການຕໍ່ສູ້ກັບພໍ່ເຈົ້າ.
I'm stopping this one now.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢຸດເລື່ອງນີ້ດຽວນີ້.
Don't, okay? Let me finish.
ຢ່າເຮັດ, ດີບໍ? ໃຫ້ຂ້ອຍສິ້ນສຸດລົງ.
- I gotta prove it.
- Prove what?
- ຂ້ອຍຕ້ອງພິສູດມັນ.
- ພິສູດຫຍັງ?
I'm not a mistake.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
Look at me. I never got a chance
to thank Apollo
ເບິ່ງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ມີໂອກາດຂອບໃຈອາໂປໂລ
for helping me out after Mickey died.
ສໍາລັບການຊ່ວຍຂ້ອຍຫຼັງຈາກມິກກີຕາຍ.
But it's nothing compared
to what you've done.
ແຕ່ມັນບໍ່ມີຫຍັງທຽບກັບ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດ.
You taught me how to fight again
ເຈົ້າສອນຂ້ອຍວິທີຕໍ່ສູ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ
and I'm gonna go home
and I'm gonna fight this thing.
ແລະຂ້ອຍຈະກັບບ້ານແລະ
ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງນີ້.
But if I fight, I want you to fight, too.
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍຕໍ່ສູ້,ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ເຊັ່ນກັນ.
I want you to go across this ring
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂ້າມວົງແຫວນນີ້
and knock that son of a bitch down.
Can you do it?
ແລະເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
ລົງ.ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
Say it.
ເວົ້າມັນ.
I'm gonna knock that son of a bitch down.
ຂ້ອຍຈະເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນລົງ.
I know you are. You know why?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
Because you're a Creed
and I love you, kid.
ເພາະເຈົ້າເປັນຄຣີດແລະ
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ,ເດັກນ້ອຍ.
- I love you too.
- Go on.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
- ໄປກ່ອນ.
All right, baby, let's go.
ດີແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ, ໄປ.
Go get him, Donnie!
ໄປເອົາລາວ, ດອນນີ!
KELLERMANI Round 12 begins.
KELLERMANI ຮອບທີ 12 ເລີ່ມຕົ້ນ.
Virtually no one outside of Adonis Creed's
family and group of friends
ເກືອບບໍ່ມີໃຜນອກຈາກຄອບຄົວ
ແລະໝູ່ເພື່ອນຂອງອາໂດນິສຄຣີດ
would ever have expected to see him
ຄາດວ່າຈະເຫັນລາວ
in a 12th round against
"Pretty" Ricky Conlan
ໃນຮອບທີ 12 ຕໍ່ກັບ"ສວຍງາມ" ຣິກກີ ຄອນລານ
and trading shots as they come
to these last three minutes.
ແລະແລກປ່ຽນການຍິງໃນຂະນະທີ່
ພວກເຂົາມາຮອດສາມນາທີສຸດທ້າຍນີ້.
And there's
a hard left hook upstairs.
ແລະມີກະຕ່າຊ້າຍທີ່ແຂງແຮງຢູ່ເທິງ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Every time you wanna say
it's the beginning of the end
ທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າຢາກເວົ້າວ່າມັນ
ເປັນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງການສິ້ນສຸດລົງ
the other guy comes through
with a shot you can't believe.
ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນຜ່ານໄປດ້ວຍການ
ຍິງທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດເຊື່ອໄດ້.
Hard right hand by Con/an.
ມືຂວາທີ່ແຂງແຮງໂດຍຄອນແອນ.
Come on! Don't sit there!
ມາແລ້ວ! ຢ່ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
They're trading shots
in the kind of back and forth action
ພວກເຂົາກໍາລັງແລກປ່ຽນການຍິງໃນ
ປະເພດການກະທໍາທາງກັບຄືນໄປບ່ອນ
that most of us
didn't expect to see.
ທີ່ພວກເຮົາສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ຄາດວ່າຈະເຫັນ.
-- Creed getting hit
- - ຄຣີດຖືກຕີ
with some hard shots
but landing some of his own,
ດ້ວຍການຍິງທີ່ແຂງແຮງບາງຢ່າງ
ແຕ່ລົງບາງຢ່າງຂອງຕົນເອງ,
and Adonis is firing back!
ແລະອາໂດນິດສ໌ ກໍາ ລັງຍິງຄືນ!
Another pitched battle
between the two warriors.
ການຕໍ່ສູ້ອີກຄັ້ງ
ລະຫວ່າງນັກຮົບທັງສອງຄົນ.
- Ricky, nail him!
- Come on, kid!
- ຣິກກີ, ຈັບລາວ!
- ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
Creed spins,
puts the champ in the corner!
ຄຣີດ ໝູນ ວຽນ, ເຮັດໃຫ້ແຊ້ມຢູ່ໃນແຄມ!
Body! Body!
ຮ່າງກາຍ! ຮ່າງ ກາຍ!
Throwing body shots
like he's Rocky Balboa!
ການຍິງຮ່າງກາຍຄືກັບວ່າ
ລາວເປັນໂຣກກີບາລໂບອາ!
Going upstairs like he's Apollo Creed!
ໄປເທິງເຮືອນຄືກັບວ່າລາວເປັນອາໂປໂລ ຄຣີດ!
Knock his ass out!
ເອົາລາວອອກ!
Closing seconds of the fight!
ວິນາທີສຸດທ້າຍຂອງການຕໍ່ສູ້!
TOMMY; Ricky!
ໂຕມມີ; ຣິກກີ!
That's what I'm talking about!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ!
Con/an is down!
ຄອນແອນຕົກລົງແລ້ວ!
That is the first time in his career
he's been on the canvas.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດໃນອາຊີບ
ຂອງລາວທີ່ລາວຢູ່ໃນກະທູ້.
You cannot be saved by the bell
in the 12th and final round.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຖືກຊ່ວຍເຫຼືອໂດຍ
ກະທູ້ໃນຮອບທີ 12 ແລະສຸດທ້າຍໄດ້.
- Ricky, get up!
- Stay down!
- ຣິກກີ, ຕື່ນຂຶ້ນ!
- ຢູ່ລຸ່ມ!
- Stay down!
- Six!
- ຢູ່ລຸ່ມ!
- ຫົກ!
- Dramatic count in Liverpool.
- Seven! Eight!
- ການນັບຕົວຢ່າງທີ່ສວຍງາມໃນລີເວີພູລ.
- ເຈັດ! ແປດ!
He must get up
to preserve his chance to win the fight.
ລາວຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນເພື່ອຮັກສາໂອກ
າດຂອງລາວທີ່ຈະຊະນະການຕໍ່ສູ້.
- Are you all right?
- I'm okay.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Look at me!
- I'm all right!
- ເບິ່ງຂ້ອຍ!
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ!
- He's up!
- What?
- ລາວຕື່ນແລ້ວ!
- ຫຍັງ?
The bell sounds,
ສຽງດັງສຽງດັງ,
so Conlan survives the 12th round!
ສະນັ້ນ ຄອນລານໄດ້ລອດຊີວິດໃນຮອບທີ 12!
What a finish!
ການສິ້ນສຸດລົງຫຼາຍປານໃດ!
If that round goes another 30 seconds,
we may have a new champion.
ຖ້າຮອບນັ້ນຍາວອີກ 30 ວິນາທີ,
ພວກເຮົາອາດຈະມີແຊ້ມຄົນໃໝ່.
An unforgettable fight
on an unforgettable night!
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ບໍ່ລືມໃນຄືນທີ່ລືມບໍ່ໄດ້!
He's no longer just the namesake
of Apollo Creed,
ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ມີຊື່ດຽວກັນ
ກັບ Apollo Creed ເທົ່ານັ້ນແລ້ວ,
he's the living embodiment.
ລາວເປັນຕົວແທນທີ່ຢູ່ອາໄສ.
BUFFER". Ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
a round of applause for
these two warriors in the ring!
ຂໍຊົມເຊີຍນັກຮົບທັງສອງຄົນໃນວົງ!
To the winner by split decision
ຕໍ່ຜູ້ຊະນະໂດຍການຕັດສິນໃຈແບ່ງປັນ
and still the undefeated
champion of the world...
ແລະຍັງເປັນແຊ້ມໂລກທີ່
ບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້...
You did great, kid.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ, ເດັກນ້ອຍ.
"Pretty" Ricky Con/an!
ຣິກກີ ຄອນ"ສວຍງາມ"!
Donnie, you were robbed.
ດອນນີ, ເຈົ້າຖືກລັກລອບ.
If this fight had been
10 seconds longer--
ຖ້າການຕໍ່ສູ້ນີ້ຍາວ 10 ວິນາທີອີກ...
ອີກ 10 ວິນາທີ...
Creed.
ຄຣີດ
You go and get it, chum.
ເຈົ້າໄປເອົາມັນ, ເພື່ອນ.
You the future of this division.
ເຈົ້າເປັນອະນາຄົດຂອງພະແນກນີ້.
You wear that name with pride.
ເຈົ້າໃສ່ຊື່ນັ້ນດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ.
Respect.
ຄວາມເຄົາລົບ.
Congratulations, Adonis,
on a sensational effort.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ,ອາໂດນິດສ໌,
ກ່ຽວກັບຄວາມພະຍາຍາມທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ.
I just wanna thank my mom.
She's at home. I love you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂອບໃຈແມ່ຂອງຂ້ອຍ
.ນາງຢູ່ເຮືອນ.ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Even though I know she's
mad at me for doing this.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງ
ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້.
Hopefully I made her proud.
ຫວັງວ່າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ນາງພາກພູມໃຈ.
You almost gave me a heart
attack but I'm proud of you.
ເຈົ້າເກືອບເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບຫົວ
ໃຈແຕ່ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າ.
I got my family right here.
ຂ້ອຍມີຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Without them,
none of this would've been possible.
ຖ້າບໍ່ມີພວກເຂົາ,ບໍ່ມີຫຍັງ
ໃນສິ່ງນີ້ຈະເປັນໄປໄດ້.
Rocky, Apollo Creed's son
looks at you and says family.
ໂຣກກີ,ລູກຊາຍຂອງອາໂປໂລຄຣີດ
ເບິ່ງເຈົ້າແລະເວົ້າວ່າຄອບຄົວ.
What does that mean to you?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຕໍ່ເຈົ້າ?
It means I'm a lucky guy.
What can I say, right, kid?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກດີ.ຂ້ອຍ
ສາມາດເວົ້າຫຍັງໄດ້,ແມ່ນບໍ,ເດັກນ້ອຍ?
He's a real fighter,
and he's helping me fight a few things,
ລາວເປັນນັກຕໍ່ສູ້ທີ່ແທ້ຈິງ,ແລະລາວກໍາ
ລັງຊ່ວຍຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
so I appreciate it. I really do.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ. ຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ.
Adonis, I know you never met your father.
ອາໂດນິສ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍພົບພໍ່ເຈົ້າເລີຍ.
But if he was here tonight,
what would you wanna say to him?
ແຕ່ຖ້າລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້
,ເຈົ້າຢາກເວົ້າຫຍັງກັບລາວ?
I'll just tell him that I love him
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກລາວວ່າຂ້ອຍຮັກລາວ
and I know he didn't leave me on purpose.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວບໍ່ໄດ້
ອອກຈາກຂ້ອຍດ້ວຍຈຸດປະສົງ.
And I'm proud to be a Creed.
ແລະຂ້ອຍພາກພູມໃຈທີ່ເປັນຄຣີດ.
Thanks, Adonis, and congratulations
on a sensational performance. Jim.
ຂອບໃຈ,ອາໂດນິດສ໌,ແລະຊົມເຊີຍ
ການສະແດງທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ.ຈິມ.
Creed! Creed! Creed!
ຄຣີດ! ຄຣິດ! ຄຣິດ!
Go on.
ໄປກ່ອນ.
Talk to them. Go on!
ເວົ້າກັບພວກເຂົາ. ໄປ!
This crowd is up on its feet.
ຝູງຊົນຄົນນີ້ຢືນຢູ່ເທິງຕີນແລ້ວ.
No one wants to leave the arena.
ບໍ່ມີໃຜຢາກອອກຈາກສະໜາມກິລາ.
Everyone in here knows
they've seen something special.
ທຸກຄົນຢູ່ນີ້ຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ໄດ້ເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ.
A fight they'll never forget.
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ລືມເລີຍ.
Ricky Conlan wins the fight.
ຣິກກີ ຄອນລານຊະນະການຕໍ່ສູ້.
Adonis Creed wins the night.
Adonis Creed ຊະນະໃນຄືນນີ້.
This is it?
ນີ້ແມ່ນມັນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I just wanna see
if I can get up these steps.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຂຶ້ນຂັ້ນຕອນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ບໍ.
When's the
first time you came here?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດເມື່ອໃດ?
I was 12.
ຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ.
I think it's my favorite place.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
When you get to the top
ເມື່ອເຈົ້າຂຶ້ນໄປເທິງສຸດ
you think you can fly.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດບິນໄດ້.
Almost there.
ເກືອບຮອດແລ້ວ.
You got this.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Come on, young man.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມ.
Just let me catch my breath.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຫາຍໃຈ.
Come on, no breaks.
We rest at the top.
ມາແລ້ວ,ບໍ່ມີການຢຸດເຊົາ.
ພວກເຮົາພັກຜ່ອນຢູ່ເທິງສຸດ.
Just a minute.
ພຽງແຕ່ນາທີໜຶ່ງ.
Nah, this is what you asked for, right?
ບໍ່, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຂໍ, ແມ່ນບໍ?
Let's go. One step at a time.
ໄປ. ຂັ້ນຕອນດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
One step at a time. Who told you that?
ຂັ້ນຕອນດຽວໃນເວລາດຽວກັນ
.ໃຜບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ?
Some old guy.
ຜູ້ເຖົ້າຄົນໃດໜຶ່ງ.
You know I meant that for you, not for me.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າສໍ
າລັບເຈົ້າ,ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ.
I think they
added a few more steps.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາໄດ້ເພີ່ມ
ຂັ້ນຕອນອີກສອງສາມຂັ້ນຕອນ.
- I don't know.
- Almost there.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ເກືອບຮອດແລ້ວ.
I'm gonna take these last two.
ຂ້ອຍຈະເອົາສອງຄົນສຸດທ້າຍນີ້.
One more step.
ອີກບາດກ້າວໜຶ່ງ.
How you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Oh, good. Really good.
ໂອ້ ດີ. ດີແທ້ໆ.
You all right there, old man?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ພໍ່ເຖົ້າ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Nice view.
ທັດສະນະທີ່ດີເລີດ.
If you look hard enough,
you can see your whole life from up here.
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງຢ່າງແຂງແຮງພໍສົມຄວນ,ເຈົ້າ
ສາມາດເຫັນຊີວິດທັງໝົດຂອງເຈົ້າໄດ້ຈາກບ່ອນນີ້.
How does it look?
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
Not bad at all. And you?
ບໍ່ຮ້າຍແຮງເລີຍ. ແລະເຈົ້າບໍ?
Not bad at all.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງເລີຍ.
You see this guy here
staring back at you?
ເຈົ້າເຫັນຄົນນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ກໍາລັງເບິ່ງເຈົ້າຄືນບໍ?
That's your toughest opponent.
ນັ້ນແມ່ນຄູ່ແຂ່ງທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Every time
you get into the ring,
ທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນວົງ,
that's who
you're going against.
ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້ກັບ.
I believe that in boxing
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າໃນການມວຍ
and I do believe that
in life, okay?
ແລະຂ້ອຍເຊື່ອວ່າໃນຊີວິດ, ດີບໍ?
Nobody showed me
how to do this.
ບໍ່ມີໃຜສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້.
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
ENGLISH - SDH
ພາສາອັງກິດ - SDH